So viel dazu, dass nur mit korrekt aufgestellten Instrumenten in einer in offenem Gelände entfernt von unnatürlichen Heizquellen stehende Wetterhütte gemessen wird.
Hier erkennt man die Wetterhütte:
https://goo.gl/maps/hF4KbSoXTt6WZfLr6
Hier wird es lustig – es könnte der „Treibhaus-Effekt“ sein / sarc
Im Ernst jedoch, wer weiß, welche Auswirkungen jene Treibhäuser auf die hohe Temperatur gehabt haben? Was wir wissen ist, dass Treibhäuser Wärme sich akkumulieren lassen und die Temperatur erhöhen. Abhängig von der Windrichtung jenes Tages könnte die Abwärme in Richtung der Thermometerhütte geblasen worden sein. Gleiches könnte auch für die asphaltierte Autobahn gelten.
Zur Hitzewelle selbst fügt Dr. Roy Spencer hinzu:
Wenn Sahara-Luft Europa erreicht, wird es heiß. Hinsichtlich rekordhoher Messungen ist es legitim, die Platzierung von Temperatur-Messfühlern zu hinterfragen, ebenso die Länge der Zeitreihe.
Für eine Zeitreihe von, sagen wir, über 100 Jahren und KEINEM langfristigen Erwärmungstrend kann man immer noch aufgrund der Wetter-Variationen erwarten, dass von Zeit zu Zeit neue Rekorde der Temperatur gemessen werden.
Der jüngste Wärmerekord in Miami wurde mitten in einem riesigen Beton-Dschungel gemessen, der vor 100 Jahren noch gar nicht existierte. Jetzt werden dort im Mittel Temperaturwerte gemessen, die um ca. 5°C über den Werten der ländlichen Umgebung liegen.
Noch etwas anderes gilt es zu berücksichtigen – Wetterhütten, die so leicht zugänglich sind wie hier sind anfällig für Verzerrungen (oder Antriebe, wenn man will), welche „reale Klimatologen“ normalerweise nicht berücksichtigen – wie z. B. Fahrzeuge, die direkt daneben parken. Man betrachte das Satellitenbild (Messpunkt ist rot eingekreist:
Luftbild des Messpunktes, an welchem die „Allzeit-Rekordtemperatur“ gemessen worden ist (rot eingekreist). Man beachte, wie nahe die Hütte der Autobahn und Treibhäusern steht: Google Earth: https://www.google.com/maps/@43.746687,4.2594672,126m/data=!3m1!1e3.
Ist noch das Fiasko aus Schottland vor einigen Jahren in Erinnerung? Ein Eiscreme-Lastwagen mit konstant laufenden Generatoren war die Ursache eines „vom Menschen verursachten klimatologischen Ereignisses“ (hier, auf Deutsch beim EIKE hier):
Ist also der neue französische Allzeit-Rekord bzgl. hoher Temperatur valide? Ich vermute mal nein. Es gibt einfach zu viele Einflüsse, die berücksichtigt werden müssen.
Mit Sicherheit ist die Umgebung des Messpunktes hier völlig anders geartet als vor 100 Jahren. Und wer weiß? Vielleicht parkte jemand sein Fahrzeug am 28. Juni neben dem Messpunkt? Vielleicht ein Versorgungslaster?
Aktualisierung 1 (29.6.2019, 11:40 Uhr): In Kommentaren wird gefragt, ob dieser Messpunkt tatsächlich „die Station“ ist oder nicht. Unabhängig davon ist diese Wetterhütte ganz schlecht aufgestellt. Ich werde nochmal nachschauen.
Aktualisierung 2 (29.6.2019, 11:56 Uhr): Es scheint, als ob es sich nicht einmal um einen „Allzeit-Rekord“ gehandelt hat:
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/06/29/frances-new-hottest-recorded-temperature-ever-is-in-question-guess-where-it-was-measured/
Nur hatte Anthony Watts das wohl nicht bermerkt.
MfG Ketterer
Das sich ein „Europäisches Institut für Klima & Energie“ sich so vor den Karren der Klimaleugner spannen lässt ist erschreckend.
Dann werden gleich noch die aber witzigsten Verschwörungstheorien nachgelegt.
Wo befindet sich die Station mit den 45,9°C ?
Nach ca. 2 Minuten im Internet ist klar das da die EIKE Veröffentlichung komplett gelogen ist.
Diese Station von Météo-France befindet sich südlich des Stadtzentrums der Gemeinde Gallargues, genauer gesagt auf einem jungfräulichen Gelände, nördlich von Philippe Lamour-Kanal.
Das gesamte Identifikationsblatt dieser Station kann auf der Plattform „Public Data“ der Météo-France eingesehen werden.
Die ID: 30123001
GPS 43.714785, 4.171726
https://donneespubliques.meteofrance.fr/?fond=contenu&id_contenu=37
Hier das Datenblatt zur Stadion mit Fotos in alle 4 Himmelsrichtungen und da ist nichts von einer Autobahn zu sehen.
https://donneespubliques.meteofrance.fr/metadonnees_publiques/fiches/fiche_30123001.pdf
Fotos:
http://www.meteo-paris.com/site/images/4cadrans.jpg
http://www.drroyspencer.com/2019/07/record-high-temperatures-in-france-3-facts-the-media-dont-tell-you/
Bisher hatte ich immer Respekt für Anthony Watts surface station project. Mit diesem Artikel aber hat Anthony Watts meinen Respekt verloren. Es fängt damit an, dass A.W. das Wetterhäuschen einer Baumschule als vermeintliche Rekord-Station identifiziert. Naja, Fehler habe ich auch schon gemacht. Nur Anthony Watts wurde im Forum mehrfach auf seine Fehler hingewiesen. Anstatt sich ein wenig mit der Sache zu befassen versucht A.W die Einwände volley und recht arrogant zurückzuspielen und er ist nicht in der Lage das präsentierte Material zu interpretieren. Die Nummer, die er da spielt ist fast schon peinlich:
A.W. „Yes, but we have many stations in the USA that say that, and that does not mean both sensors are always present.” Dabei ist er da schon auf einen detaillierte Stationsberichte aufmerksam gemacht worden, die seinem Surface Station Project zur Ehre gereichen würden. Dort steht sogar im Detail, dass an den entsprechenden Stationen die Maximaltemperatur schon seit über 30 Jahren erfasst werden. Wer (französisch) lesen kann ist hier klar im Vorteil; Aaber alles was er da herausliest grenzt schon an Peinlichkeit. Arrogant weißt er alle Einwände zurück; und verspricht sich etwas einzulesen (Naja, das sollte man machen bevor man einen Bericht schreibt).
Für mich jedenfalls war es interessant, wie Anthony Watts sein Unvermögen zur Schaugestellt hat. Er hat es offensichtlich auch nicht nötig, einen Fehler einzugestehen oder gar eine Richtigstellung abzugeben.
Schade nur, dass damit der nächste Fake-News Artikel hier Einzug bei EIKE gefunden hatte. Die ersten Widerlegungen der Bilder kamen ja schon in der ersten Stunde nach dem Posten des Artikels. EIKE sollte sich doch gerade bei den Artikeln von Wattsup auch ein wenig auf den Sachverstand der dort beteiligten Diskussionsteilnehmer verlassen.
MfG
Ketterer
Hallo Her Ketterer,
vielen Dank für die Hinweise. Mein Freund Hans-Dieter Schmidt, der hier aus irgendwelchen Gründen nicht selbst kommentieren kann, hat mir auch schon persönlich gesagt, dass er den Beitrag nicht so gut findet.
Ich werde also künftig weiter bei WUWT stöbern, aber zumindest bei Beiträgen von Watts selbst mehr die Kommentare beachten.
MfG Chris Frey, EIKE-Übersetzer
Kurz gesagt: Greta:“ 45.9 °C in Frankreich im Juni, wir müssen die Verbrennung von fossilen Brennstoffen stoppen“! – Antwort: Ja, Frankreich traf eine Hitzeblase aus Afrika, aber die überdurchnittliche Kälte in Russland wird nicht erwähnt und zudem, es war in früheren Jahren in Frankreich zum Teil wärmer. Die „man-made Global Warmer“ verwechseln Wetter mit Klima! Mein persönliches Erlebnis in Eilat am roten Meer vor 48 Jahren, der Wüstenwind „Chamsim“ blies 2 Tage mit einer Temperatur von 52°C. Das war Wetter, nicht Klima!
Studiert den perfekten Bericht von Tony Heller: #Climate Breakdown and #ClimateEmergency
=> https://youtu.be/SfYTEkSA9nI
Laut Meteo de France steht die betreffende Messstation an folgenden Koordinaten
43°42’53“N; 4°10’18“E
Es handelt sich NICHT um die Station auf dem Foto im Bericht in der Nähe der Autobahn!
würde mich über einen Link freuen.
MfG
Ketterer
Also über den Werten vom Juli und August. Mehr ist da nicht zu sagen. Außer: Und das jedes der Jahre seit 2000, immer wieder.
das wundert doch nicht! Sehr hoher Sonnenstand in der zweiten Junihälfte, ein viele Tage dauerndes, stabiles Hoch mit sehr geringer Luftfeuchtigkeit und Luftströmungen direkt aus der Sahara können sehr wohl die höchsten je gemessenen Temperaturen ergeben. Und trotzdem ist es Wetter!
MfG
Ketterer
3. Juli 2019 um 14:02
„Nicht zu vergessen, daß dieser Mai der Kälteste seit beginn der Aufzeichnungen war….“
Nicht zu vergessen das der Mai 2019 in Deutschland mit 11°C nicht der kälteste Mai gewesen ist seit 1881, 25 mal ist der Mai noch kälter gewesen als der Mai 2019.
Nur mal zur Erringung, der Mai 2018 ist mit 16°C der wärmste jemals gemessenen Mai seit 1881 gewesen.
Gehört zu Ihrem vorigen Kommentar! Gehen Sie mal auf diese Website von NoTrickszone. Rechte Spalte! Da finden Sie jede Menge Literatur, die den AGW und alles was damit zusammen hängen soll in Frage stellen. Samit Titel, Abstract und link. Nur zu!
MfG
Ketterer
Ganz eindeutiger Trend an allen Stationen, ländlich wie städtisch, zum Teil sehr lange Messreihen. Das mit der Wärmeinsel ist ja erst einmal einleuchtend, Herr Kowatsch; wissenschaftlich relevant wird das aber erst, wenn sich der Effekt quantifizieren und nicht nur abschätzen lässt. Das erschließt sich aus Ihren Abhandlungen nicht.
Interessant in Ihrem Link: Es gibt in Hessen keine Wetterstationen mehr, sondern nur noch „Klimastationen“ ….
Ich benutze vornehmlich „Wetterzentrale.de“ und die Seite von Kachelmann, da wird noch Meteorologie betrieben und keine Klimashow abgezogen…
https://weather.com/en-MT/weather/radar/interactive/l/FRXX3300:1:FR
https://weather.com/weather/radar/interactive/l/43.72,4.17
Unter Monthly findet man die Temperaturen.
oder die beste von allen:
https://www.infoclimat.fr/observations-meteo/archives/28/juin/2019/gallargues-le-montueux/000OZ.html?graphiques ( Immer schön auf dem Dach messen, hat trotzdem nicht gereicht)
An der Stelle sollte erwähnt werden, dass es tatsächlich eine Station gab die immerhin 45,6° gemessen hat, die steht allerdings 25km entfernt in einem Garten zwischen Steinhäusern:
https://www.infoclimat.fr/observations-meteo/archives/28/juin/2019/le-triadou/000LW.html?graphiques
Beides Rekord für uns in den letzten 35 Jahren.
MfG
Ketterer
Wenn man nicht über die Medien oder letzendlich über EIKE was vom Klimawandel gehört hätte,- gemerkt hätte man hier noch nichts davon.
Das Einzige ist eine grüne Explosion, wir sprechen hier von der grünen Hölle, die einerseits den Gemüsegärtner erfreut, andererseits Kampf gegen Unkraut etc erschwert.
CO2 hat garantiert mehr gute Seiten als schlechte.
Maximum und Minimum werden täglich notiert.
Am Freitag und am 12.08.2003 jeweils 39,7 Grad.
Aber die Frage ist doch nicht, ob es wärmer wird, sondern wenn überhaupt, warum es wärmer wird. Garantiert nicht durch CO2.
Es wäre doch schlimm, wenn wir noch die Temperatur der kleinen Eiszeit hätten.
Wenn die Gründe, die zur kleinen Eiszeit führten weggefallen sind, musste es ja wohl wärmer werden.
Nicht umsonst wurde die Lüge des Hockeystik erfunden.