immer mehr Schüler gehen bei Fridays for Future auf die Straße zum Demonstrieren und fordern für ihre Stadt die Ausrufung eines Klimanotstands.
Ich würde gerne eine Gegenaktion starten, um eine Petition in den Landtag von Nordrhein- Westfalen einzubringen, um genau dieses zu verhindern.
Dazu bedarf es Fakten und Informationen für den Petitionsausschuss.
Um eine Ausrufung eines Klimanotstandes in der eigenen Stadt beziehungsweise seinem Bundesland zu verhindern, suche ich Unterstützer für dieses Projekt.
Meine Vorstellung ist, Informationsmaterial an den Petitionsausschuss des entsprechenden Bundeslandes zu senden. Nach Art. 17 des Grundgesetzes ist dieses in schriftlicher Form möglich. Wer möchte sich daran beteiligen?
Meine Kontaktdaten sind: Karin Nagel, 47443 Moers,
e-Mail: karin84nagel@gmail.com
Je mehr Personen sich an so einer Petition beteiligen würden, desto erfolgreicher wäre so ein Projekt.
Die FFF-Bewegung wird von dunklen Määchten im Hintergrund gesteuert,
letztenlich sieht es nach einer ’neuen Kulturrevolution‘ aus.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Wir werden manipuliert soviel es nur geht. In den Medien wir einseitig berichtet, in den Schulbüchern geht es nur noch um Gewalt, Drogen und etliche sonstige Verbrechen. Das Problem dabei ist das es als gut dargestellt wird. Außerdem sind zum Großteil Fakten aus Topmodernen Büchern sind komplett veraltet und manipuliert.
Meine Aufforderung an alle, hinterfragt alles was euch gesagt wird. Denn nicht nur in Schulen und Medien sind die Lügen von versteckt.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das Petitionsrecht ist (Art.17 gg) ist sehr gut, doch sollten Petitionen auf Fakten basieren, der Klimawandel ist Menschengemacht und das bezeugen Massenhaft Studien!
Hier wurde eine Metaanalyse gemacht um zu schauen wie stark der Konsens über der Menschengemachte Klimawandel ist, NUR 0,7% der Studien widersprechen den Menschengemachten Klimawandel.
https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1748-9326/8/2/024024
Und wer jetzt denkt, ok der Klimawandel ist Menschengemacht aber die Menschen haben keinen großen Einfluss nur unter 1% des CO2 in der Atmosphäre ist durch Menschen gemacht. Das Menschen nur für eine Kleinen Teil des Klimawandels verantwortlich, ja doch dieser kleine Anteil bringt das Natürliche Gleichgewicht komplett aus der Balance. Wenn es Regnet gibt es auch nicht auf einmal mehr Wasser auf der Erde sondern ein Kreislauf existiert indem Wasser verdampft und sich wieder abkühlt, genau so gibt es eine CO2-Kreislauf.
https://www.pflanzenforschung.de/de/journal/journalbeitrage/gruene-lunge-atmet-tief-durch-841
Als letztes noch ein Greifbareres Beispiel: Ist es Zufall, das seit der Klimaaufzeichnung (139 Jahre), 2016, 2015, 2017, 2018 in dieser Reihenfolge die Heißesten Jahre waren?
https://www.noaa.gov/news/2018-was-4th-hottest-year-on-record-for-globe
Hm. Sieht nach eindeutigem Trend zu „Klimaerkühlung“ aus, gelle?
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
derzeitig ist die Tendenz sinkend 🙂
http://www.revimage.org/average-earth-temperature-by-year/
„… ja doch dieser kleine Anteil bringt das Natürliche Gleichgewicht komplett aus der Balance…“
Erläutern Sie bitte mal, wer das angebliche „natürliche Gleichgewicht“ in den vergangenen tausenden von Jahren immer wieder „aus der Balance“ gebracht hat. Waren das auch Menschen?
Im Übrigen: Adjektive und Verben werden in der Deutschen Schriftsprache klein geschrieben.
hier ist eine Grafik zum CO2 in der Atmosphäre, sehen Sie dass natürliche Gleichgewicht? Es schwankt immer etwas hin und her, doch seit ungefähr 1950 steigt es viel viel schneller als sonst an. https://go.nasa.gov/2la2ISR
und falls Sie sich über den Kohlenstoffkreislauf informieren wollen, https://www.lenntech.de/kohlenstoffkreislauf.htm
in ähnlicher Weise finden Sie es auch in Schulbüchern.
Sie sind unfähig und haben von korrekter Arbeit keine Ahnung. Sie haben hier immer noch nichts bewiesen. Klar? Das sind alles keine Beweise, was Sie hier vorbringen.
Und, woran man merken tut, Sie nehmen es mit der Wahrheit nicht notwendig genau, sondern lügen hier herum, Sie müssen die gesamte Literatur studieren. Das haben Sie unterlassen.
Wissen Sie eigentlich mit welchen Leuten Sie hier diskutieren? Wie alt sind Sie?
Sie sind nicht für die Wissenschaft gemacht und sagen nicht die Wahrheit.
Wären Sie nur halbwegs so gescheit, wie Sie hier den Eindruck zu erwecken versuchen, wüßten Sie, es wird nie den Beweis geben können, den Sie so gerne möchten. Alle Ihre Argumentation ist betrügerisch. Sie wollen dem freien Menschen etwas aufzwingen. Hier ist aber der völlig falsche Platz. Sie haben keine Chance. Suchen Sie sich eine seriösere Arbeit.
Das bitterste an Ihren Ausführungen. All das sind KEINE Beweise. Wieso wissen Sie das nicht?
Bitte halten sie sich an die Regeln:
2.Vermeiden Sie Allgemeinplätze, Beleidigungen oder Fäkal- Sprache …
4. …vermeiden Sie persönliche Angriffe.
Sie diskreditieren mich und treffen Aussagen wie „Sie sind unfähig“, „lügen“, belegen diese Aussagen aber mit KEINEM konkreten Beleg. Wenn sie eine Diskussion führen, sollten sie ihre Aussagen belegen und auf Beleidigungen verzichten, wenn sie das tun können wir weiter diskutieren.
Wer hat das Gleichgewicht aus der Balance gebracht hat? Niemand sondern periodische Zyklen.
https://de.wikipedia.org/wiki/Milanković-Zyklen
a) Wikipedia ist in der echten Wissenschaft NICHT zugelassen. Warum wohl, Möchtegern-Einstein?
b) Was hat einer der Gründer, passen Sie sehr auf, Möchtegern-Einstein, von Wikipedia kürzlich in einer sehr guten spanischen Zeitung verlauten lassen? Da hier die kriminelle, einseitige Lügenpresse vorherrschen tut, und Sie entweder für diese Leute arbeiten oder geistig nicht in der Lage sind, Wahrheit und Lüge auseinander zu halten, wiederhole ich es. Hinterher können Sie es nachprüfen, falls Sie wissen, wie das geht, denn Ihren Argumenten zufolge, kann man das eigentlich logisch ausschließen. Vielleicht bringt jemand Ihnen das noch bei.
Der Mitbegründer sagte, sinngemäß, man möge Wikipedia NICHT TRAUEN. Da würde zuviel GELOGEN. Er nutzte ein anderes Wort: MANIPULATION.
Sie dürfen 800.000 mal raten, wer die kriminellen, notorischen Lügner bei Wikipedia sind, sein dürfen.
c) Diese ominösen 800.000 Jahre. Waren Sie dabei? Nein? Dann verstoßen Sie gegen die heiligen Regeln der Möchtegern-Aufklärung. Klar? Solche Argumente sind UNZULÄSSIG!! Warum? Weil das geradewegs in die Glaubensebene führt. Und Sie ekeln sich doch vor dem Glauben. Richtig? Sie glauben nur, was sie sehen können und so weiter. Die anderen Sinne von Ihnen natürlich eingeschlossen. Vielleicht können Sie die Wahrheit ja irgendwann riechen.
Also, was soll Ihr naives Geschwätz? Deswegen versuchen Sie Millionen von Menschen in die Armut zu treiben? Haben Sie noch alle Tassen im Schrank?
Noch nie von der scharfen, knallharten Trennung von Daten und Interpretation hören wollen?
d) Stecken Sie sich Ihre Pseudo-Wissenschaft sonst wohin. Ich werde noch lange Zeit mit dem Diesel fahren. Ausgezeichneter Motor, ausgezeichnete Technik. Die Umwelt liebt ihn. Und Sie wissen noch, was Ihre grünen Kommunisten vor einigen Jahren über den Diesel schreiben mußten? Sie haben den Diesel hochgelobt. Zu recht.
Beweisen Sie, dass der kleine Anteil *menschgemachtes* Co2 -Sie schreiben von 1%- den Co2- Kreislauf *komplett aus der Balance* bringt. (in Luft 0,04%Co2, davon ein Prozent menschgemacht=0,0004%Co2!?)
Dazu wäre es notwendig, Co2- Emmitenten und Senken genauestens zu quantifizieren. Da bin ich aber gespannt.
Die Sache mit den *heißesten Jahren*: Erstens ist GlobalKlima absoluter Quatsch. Gibt es nicht. Klima ist Statistik von Wettererscheinungen und Klima ist lokal gebunden. Es gibt an sich auch keine Klimaaufzeichnungen, sondern Wetteraufzeichnungen!
und gerade NOAA (GISS) hat dort in den vergangenen zwei Jahrzehnen soviel rumgepfuscht in den wetterstationsdaten (temp.), dass ich diesem Verein NICHTS mehr glaube. Einen schönen Überblick finden Sie dort:
https://www.achgut.com/artikel/sind_die_klimadaten_manipuliert
und etwas ausführlicher alles hier auf EIKE.
2. Die Beziehung von CO2 und Weltdurchschnittstemperaur ist eine Korrelation und KEINE Ursache – Wirkungsbeziehung.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln
https://de.scribd.com/document/413528852/Atmospha-risches-Kohlendioxid-tra-gt-nicht-zur-Erwa-rmung-bei
1. Fahrverbot für Verbrenner 06:00 bis 18:00 in Straßen die von + zu Kitas, Schulen und Unis führen.
2. Kohlestromverbot 18:00 bis 06:00 in Wohngegenden (Straßen erkenntlich an bereits vorhandenen 30km Tempolimit Schildern).
Die Flyer / Schilder passen sicher zu jeder Gegendemo.
Für den Entwurf dieser Flyer u.ä. suche ich noch [politisch] widerstandfähige Designer / Werbegrafiker, bitte Kontakt Email an Mein.Klarname at t-online.de senden.
2. Fakten – Fakten – Fakten, solange, bis die Fakten zu den Ohren rauskommen und aus Trägern Multiplikatoren werden
3. Über eine strukturierte Aktion kann man sich sicherlich Gedanken machen. Die Grünen unter Kelly sind aufgestanden mit einem Thema: Anti-AKW, das reichte, bis gestern. Mögliche Strukturierung: (ich hatte es in einem Kommentar schon mal vorgeschlagen) in jeder Großstadt eine Anlaufstelle zur stadtinternen Koordination; die stadtinternen Anlaufstellen können die Bundeskoordination machen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das ist eine sehr gute Idee. Wir lassen sie wieder in die Schule gehen, und am Ende streikt dann die ganze Schule, nur weil jemand diese Grandiose Idee hatte. Gerade weil es während der Schulzeit diese Demos gibt Achtet ihr darauf. Jetzt, diese Woche Donnerstag startet eine 4 tägige Demo in Aachen. In den Ferien. Es wird mit ü 10.000 Leuten gerechnet. Das sollte manchen die Augen öffnen oder nicht?
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die werden schon geöffnet wenn man die Schreibfehler in Deinem Beitrag sieht.
Geh‘ in die Schule und lern‘ das Notwendige.
Und glaub‘ nicht jeden Scheiß, der von interessierten Gruppen gestreut wird um sich die eigenen Taschen voll stopfen zu können.
Dieser Mensch hat ernsthafte Probleme, und jeder, der solch einen Spinner aus dem 18. Jahrhunder beipflichtet ebenfalls.
„Vermeiden Sie Allgemeinplätze, Beleidigungen oder Fäkal- Sprache, es sei denn, dass sie in einem notwendigen Zitat enthalten oder für die Anmerkung wichtig sind. Vermeiden Sie Schmähreden, andauernde Wiederholungen und jede Form von Mißachtung von Gegnern.“ siehe Regeln
Bitte mäßigen Sie Ihre Ausdrucksweise.
Gegenprotest gegen FFF?
Macht es wie hier in Belgien oder Frankreich.
Zieht euch gelbe Westen an und demonstriert gegen die öko-marxistische Jugend!
Auge um Auge, Zahn um Zahn – die einzig wahre Gerechtigkeit auf Erden.
MOBILISIERT DIE AfD-JUGEND!
http://jungealternative.com