EIKE betreibt als Blog, die mit großem Abstand beliebteste und daher meist frequentierte Website, die sich mit den Themen Klima und Energie beschäftigt. Darin sind alle zustimmenden und auch ablehnenden Blogs eingeschlossen.
Unsere Ratings sind um mindestens eine Zehnerpotenz besser, als die der nächsten „Konkurrenz“. Unsere Klickzahlen sprangen besonders ab August 2018 um im Mittel 20 % in die Höhe. Das ist zumindest der Monat in dem ARD Monitor seine als diffamierende Sendung über EIKE ausstrahlte. Seitdem verzeichnen wir einen beständig höheren Traffic als zuvor.
Das führt offensichtlich zu einer zu starken Belastung unseres „Managed Servers“, was sich zeitweise in zu langen Antwortzeiten beim Seitenaufruf niederschlägt. Daher wurde uns vom Provider empfohlen auf die nächst stärkere Stufe hoch zu rüsten. Das wird am 22.1.19 ab 8:00 Uhr geschehen. Ab etwa 9:00 morgens sollte der Umzug geschafft sein, und der Blog wieder voll zugänglich.
Nun ist der Server nicht nur stärker, sondern auch um ca. 50 % teurer – als rd 60 € pro Monat. Das ist überschau-, aber trotzdem merkbar. Daher werden alle Leser gebeten den Spendenknopf weiterhin fleißig zu betätigen.
Allen Spendern sei hiermit unser tief empfundener Dank ausgesprochen. Spendenquittungen kommen wie immer – es braucht immer ein paar Tage.
Von einer Belastung des Servers habe ich anscheinend nichts mitgekriegt und ob die Seite nun 1 oder 2 sec länger braucht merk ich nicht, stört auch nicht.
Aber trotzdem : es geht aufwärts !
Es ging nicht um 1 bis 2 sec – das hätte uns auch nicht gestört, sondern um Unerreichbarkeit im Bereich von 10 bis mehr Minuten, ohne zu im Voraus zu wissen, wie lang dieser Zustand dauert. Soviel gesunden Menschenverstand sollten Sie uns schon zutrauen.
Danke, können wir gut gebrauchen.