Die Inkubationszeit (von „Corona“) verdoppelt sich alle zwei Tage ….
Habeck hat schon bei der Diskussion zur Pendlerpauschale gezeigt, dass er gerne redet, ohne Ahnung vom Sachthema zu haben. Nun ist dieses Thema Vergangenheit und Corona aktuell. Klar muss ein GRÜNER, den unsere Medien schon als (fast) designierten Kanzlerkandidaten bauchpinseln, zeigen, wie meisterhaft er die Krise bewältigen würde, so er schon diese Position einnähme.
Bei Maybrit zeigte er, wie gut er das kann [2]. Und verkündete seine Lösungen und dann sein fundiertes Wissen auf dem es beruht, mit der Feststellung zur Coronainfektion: [1] „ … Inkubationszeit verdoppelt sich alle 2 Tage“
Dieses Fundamentalwissen zu einem wichtigen Parameter der aktuellen Pandemie übertrumpft endlich wieder einmal das übliche GRÜN-Niveau, denn es erreicht, wenn nicht gar übersteigt auf der Peinlichkeitsskala wohl das von Özdemirs „Gigabitspeichern“ und Annalenas „Netzspeicher“.
Inkubationszeit
Nicht jeder Leser*in wird sofort ohne nachzusehen Details zur Inkubationszeit und speziell der von „Corona“ kennen. Wohl die Meisten gehen aber auch nicht in eine Talkshow und präsentieren sich als Coronakenner und damit als deren „großer Krisenlöser“.
Das Robert Koch Institut sagt zur Inkubationszeit von Corona [3]: Inkubationszeit und serielles Intervall
Die Inkubationszeit gibt die Zeit von der Ansteckung bis zum Beginn der Erkrankung an. Sie liegt im Mittel (Median) bei 5–6 Tagen (Spannweite 1 bis 14 Tage) (21, 52).
Dass die Zeit, welche Habeck angegeben hat, vollkommen daneben liegt ist das Eine. Seine Aussage zeigt jedoch, dass er den Begriff selbst nicht – und wenn, dann falsch – verstanden hat, denn: Diese Zeit verändert sich nicht, da sie eine Eigenschaft des Krankheitserregers ist.
Man kann nur vermuten, dass Habeck irgend etwas, wie die Anzahl Infizierter und davon abgeleitet die kumulierte Fallzahl meinte. Zumindest sieht die kumulierte anfangs immer sehr schlimm – überproportional steigend – aus (Bild 3), bis auch ein Virus erkennen muss, dass nichts endlos in den Himmel wächst.
Wie die Bilder 1 und 2 zeigen, muss die Summenkurve mit dem Zurückgehen der gemeldeten Fallzahlen bald stetig und deutlich sinken.
1
Bild 1 Fallzahlverlauf Deutschland. Quelle: RKI, Stand 23.04.2020
2
Bild 2 Anzahl gemeldeter Fälle in Bayern. Quelle: RKI, täglicher Lagebericht Stand 17.04.2020
3
Bild 3 Fallzahlverlauf Deutschland kumuliert. Quelle: RKI, Stand 23.04.2020
Komischer Weise störte keinen Teilnehmer dieser illustren Runde der Unsinn, den Habeck von sich gab. Niemand zeigt im Video auch nur den Anflug einer Reaktion. Bei einigen lässt sich vermuten, dass es ihnen mangels eigenem Wissen auch gar nicht auffiel.
Konkret sei Ministerin Giffey hervorgehoben. Man muss Habeck inzwischen schon schützen. Denn beispielsweise Ministerin Giffey weicht im „Wissen“ allerhöchstens in homöopathischen Dosen von dem des promovierten Märchenerzählers Habeck ab (rein persönliche Meinung des Autors, deren Belegung keinesfalls mit wissenschaftlich gesicherten Daten fundiert ist). Sie gefällt sich in der Rolle einer gütigen „Landesmutter“ die fest darauf vertraut, dass andere schon das Richtige beschließen werden, dem Sie dann zustimmen wird.
Auf die Idee, wie Habeck mit „Fachkompetenz“ brillieren zu wollen, käme sie wohl nie. Sie redet zwar gern und viel, doch meistens konsequent um den Brei herum und so, dass niemand auf die Idee kommt, sie würde irgend einen eigenständigen Gedanken beitragen. Allerdings kann sie auf Fragen gut Fragen in den Raum stellen, um von ihrer Inhaltsleere abzulenken.
Das öfter zutage tretende (Un-)Wissen von Habeck kann und darf man also nicht mehr als sein „Alleinstellungsmerkmal“ titulieren.
Und so zeigt sich, dass nicht nur die Daten zu „Corona“ immer noch katastrophal sind [4], auch das Wissen von Politikern, die nun das Geld in fast einer „Sozialwut“ aus allen Fenstern hinausschmeißen, scheint es weiterhin zu sein.
Quellen
[1] Maybrit Illner Spezial, YouTube Video mit Auszug 07.04.2020: Inkubationszeit verdoppelt sich alle 2 Tage
[2] Maybrit Illner Spezial, YouTube Video vollständig 06.04.2020: Covid-19
[3] RKI Stand: 17.4.2020: SARS-CoV-2 Steckbrief zur Coronavirus-Krankheit-2019 (COVID-19)
[4] Eike 21. April 2020: Corona und die Genauigkeit von Statistik
„Der Grünen-Politiker Boris Palmer hat den weltweiten Lockdown der Wirtschaft wegen der Corona-Krise erneut scharf kritisiert.
„Ich sage es Ihnen mal ganz brutal: Wir retten in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einen halben Jahr sowieso tot wären – aufgrund ihres Alters und ihrer Vorerkrankungen“, sagte der Tübinger Oberbürgermeister am Dienstag im Sat.1-Frühstücksfernsehen. “
https://www.gmx.net/magazine/news/coronavirus/coronavirus-news-live-ticker-palmer-retten-menschen-moeglicherweise-sterben-34468484
Vielen Dank, Herr Palmer, wie sagte sein früherer Chef mal so schön sinngemäß:
„Mit Verlaub, Herr…. Sie sind ein Arschloch!“
nicht das ich sterben möchte, aber : die Alten haben ihr Leben gelebt, die Jungen sollen leben, deswegen werden Nachkommen gezeugt. Wer keine hat hat´s schwierig mit dieser Einstellung. Und wenn man bedenkt, daß durch den Lockdown die Wirtschaft runtergefahren wird, vor allem in den vielen armen Ländern, was das für Hunger und und Sterben durch unbehandelte Krankheiten hervorruft kann man sich ausmalen, denn berichten werden unsere Medien kaum bis gar nicht darüber.
Aber diese Toten zählen dann nicht für die reiche Gesellschaft dieser Welt, die die Armen braucht um gut leben zu können.
Ich bin erstaunt über den Mut von Herren Palmer so offen zu reden.
Gefährlich ist es, wenn die Dummen fleißig werden.
Soll die ganze Nation mit seinen Kenntnissen führen. Wie tief kann man noch fallen?
Ich fürchte aber Sie wollen Sie nicht wirklich abschaffen , sondern durch Steuerfinanzierung ersetzen. Das würde den Grünen nämlich so passen, dann würde die teure Umlage nämlich nicht mehr auf der Stromrechung ersichtlich und den Bürgern würde die Steigerung der Preise nicht mehr so auffallen.
Dabei wäre es viel einfacher, die Stromsteuer zu streichen und bei den Netzentgelten verschiedene Posten wie Leitungsbau durch Steuern zu finanzieren, wie das ja auch beim Strassenbau der Fall ist.
Damit das wieder in Schwung kommt!
Nach 28 Tagen laut Habeck beträgt die Inkubationszeit dann bereits 44960 Tage, also 112 Jahre. Das ist jenseits der Lebenserwartung, womit das Virus in 28 Tagen restlos verloren hat und keinen Lebenden mehr infizieren kann.
Können wir uns vorstellen, dass unsere Bundeskanzlerin ihm das glaubt und alle Corona Maßnahmen beendet?
Die Arroganz liegt eher bei ihnen.
Herr Habeck wollte dem Sinn nach offensichtlich „Fallzahl“ sagen. Das er damit auch im stärksten Anstieg um den 10. März numerisch falsch liegt, ist eine andere Sache, aber die Richtung seiner Denkweise wird klar und stimmt meiner Meinung nach auch: Exponentieller Anstieg ist auf Dauer unbeherrschbar (auch 2% Wirtschaftswachstum ist auf Dauer nicht möglich mit begrenzten Grundlagen). Ihren Arroganzvorwurf brauchen Sie nicht zurücknehmen, weil ich nicht erkennen kann, wo ich hier arrogant hätte sein sollen, wenn ich verlange, dass man sich nicht an Kleinigkeiten im Sprachgebrauch aufhängen soll, solange noch verständlich bleibt, was die Botschaft sein sollte. Hier bin ich dann mal ganz arrogant und lasse Ihren unberechtigten Vorwurf an mir abperlen.
Btw. exponentieller Anstieg ist nicht unbeherrschbar, sondern führt einfach ins Unendliche (z.B. von einem Infizierten als Basis hätte man nach knapp 33 Verdopplungen die gesamte Menschheit). Das ist in praxi natürlich nie und nirgends möglich, in der Mathematik schon. Wäre in diesem Zusammenhang interessant, ob Herrn Habeck die Gompertz-Funktion näherzubringen wäre.
Nicht einig werden wir uns bzgl. Kleinigkeiten im Sprachgebrauch. Nicht, wenn es sich um derart sinnverzerrende Aussagen eines Politikers in der Öffentlichkeit handelt! Ich stellte mir dabei mit Schaudern vor, dass so jemand Bundeskanzler wäre.
Und was soll ich jetzt mit meinem Vorwurf machen, wenn er an ihnen abperlt und sie nicht wollen, dass ich ihn zurücknehme? Ich würde ihn auch gebraucht wieder nehmen.
das sieht mehr nach einem Eigentor aus. Das mit der Arroganz lasse ich mal als Meinungsfreiheit gelten. Wer nach 112 Jahren die ersten Krankheitssymptome – in der Regel im Jenseits – verspürt, kann sich doch heute zu Lebenszeiten schon glücklich schätzen. Sind Sie da wirklich anderer Meinung?
es geht mir um die Exaktheit. Wenn Sie einen Versprecher in einem Sprachbeitrag so kleinlich sehen und behaupten, dass Herr Habeck das nicht besser wüßte (er hat sich nur verhaspelt), dann sollte Ihre Antwort nicht noch falscher sein. Natürlich sind Krankheitssymtome egal, die zu Lebzeiten nicht auftreten, aber an Ihrem Gedankenkonstrukt stimmt nicht, dass sich niemand mehr ansteckt, wenn die Inkubationszeit sich theoretisch stark verlängern würde. Sars-2 ist gerade so gefährlich, weil man schon ansteckend ist, wenn man noch nichts von der Krankheit merkt.
Mit Arroganz meine ich, dass Sie einen ofensichtlichen und objektiven Denkfehler in Ihrer schriftlich überlegten Aussage haben, während Sie sich über Herrn Habeck und an anderer Stelle viele Andere lustig machen, die einen Flüchtigkeitsfehler im Sprechen gemacht haben. Trotzdem find ich in diesem Blog angenehm, dass auch offensichtlich abweichende Meinungen nur von einzelnen beleidigend behandelt werden. Daher nehme ich offziel den Vorwurf der Arroganz zurück.
Lassen wir „verhaspeln“ mal gelten. Welches Wort könnte Herr Habeck statt Inkubationszeit gemeint haben? Wenn sie mir diese Wort nennen können, nehme ich meinen Arroganzvorwurf zurück.
Was Sie wahrscheinlich nicht begriffen haben oder begreifen wollten :
Die infolge der Covid-19 Bekämpfung getroffenen Maßnahmen kosten sehr viel Geld und diese Ausgaben betreffen sowohl den Staatshaushalt als auch die Unternehmen. Eine Weltwirtschaftskrise ist zu befürchten. Wenn in dieser Situation ein Robert Habeck die regierungsseitigen Subventionen für Unternehmen zur Verhinderung von deren Insolvenz davon abhängig macht, ob diese trotz Insolvenzgefahr und damit verbundener Arbeitslosigkeit in teure Umweltmaßnahmen investieren, ist dies mehr als unverantwortlich. Die Beweggründe von Habeck dafür erklären sich aus der Abnahme der Wählergunst für seine Partei, die zu Zeiten, als Umweltschutz noch Thema Nr. 1 war bei 24 % (+/-) lagen und jetzt zu Coronazeiten nur noch bei 16 % (+/-) liegen. Wenn der Vorsitzende einer Partei nur die Verbesserung der Umfragewerte seiner Partei im Sinn hat und ihm die Zahl der Arbeitslosen und anderer von der Wirtschaftskrise betroffenen Menschen egal ist, verdient er keinen Respekt sondern Verachtung. Wenn Sie solche Personen wie Habeck auch noch in Schutz nehmen, spricht dies nicht für Ihre Intelligenz ! Politiker(innen) sind keine Engel wie Sie meinen, Herr Aigner sondern häufig von sehr simplen und sehr unverantwortlichen Beweggründen getrieben. Warum hebt gerade jetzt zur Zeit die Bundesumweltministerin Svenja Schulze auch das Thema Umweltschutz wieder in den Vordergrund, obwohl sie weiß, dass die Finanzierung für den teuren Ausbau der Energiewende infolge Corona nicht mehr möglich ist ?! Ganz einfach, Svenja Schulze möchte nicht auf Gelder für ihr Ministerium verzichten ! Haben Sie diese Zusammenhänge verstanden, Herr Aigner ??