Forbes kapitulierte tatsächlich unter dem Druck und zog seinen Artikel zurück.
Andere Online-Plattformen bezeichneten den Artikel als „fact-checked false“.
Der Klimawissenschaftler Roger Pielke jr. überprüfte die selbsternannten Faktenprüfer und befand ihre Angriffe auf Shellenberger für „unbestreitbar falsch“. Besonders genau zielte er auf MIT-Professor Kerry Emanuel, der Shellenbergers Behauptungen, der Klimawandel mache Naturkatastrophen oder menschliches Leid nicht schlimmer, als „unhaltbar“ bezeichnete. Die Fakten stehen, wie Pielke offenbart, genau im Gegensatz zu dem, was Emanuels so genanntes „fact-checking“ zu behaupten versucht. „Jede Studie, die die globalen wirtschaftlichen Verluste nach der Normalisierung (für das BIP oder andere Faktoren) untersucht hat, hat durchweg keine Zunahme der Verluste überhaupt festgestellt“, enthüllte Pielke.
Selbst das oberste klimawissenschaftliche Gremium der UNO, das IPCC, unterstützt Shellenberger und Pielke und steht im Widerspruch zum Faktenprüfer Emanuel. „Der IPCC-Sonderbericht über Extremereignisse kam (auf einer viel dünneren Evidenzbasis) zu dem Ergebnis, dass ‚langfristige Trends bei normalisierten Verlusten nicht dem natürlichen oder anthropogenen Klimawandel zugeordnet wurden’“, erklärte Pielke.
Voreingenommene Faktenprüfer stellen eine Bedrohung für einen offenen, fairen und freien Dialog im Internet dar. Sie nehmen einen unverdienten Mantel der Autorität an und benutzen ihn, um die Debatte zu verzerren. Facebook, Google, YouTube, Amazon und der Rest sollten sich nicht auf sie verlassen.
Werfen Sie einen Blick auf Marc Moranos vollständigen Beitrag bei Climate Depot mit allen unterstützenden Diagrammen, Grafiken und Daten. Dr. Pielke legt einen erschütternden Fall dar.
Autor: Craig Rucker is a co-founder of CFACT and currently serves as its president
Link: https://www.cfact.org/2020/07/16/fact-checking-the-fact-checkers/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://meteostat.net/de/station/01008?t=2020-07-20/2020-07-26
Ebenfalls wird vermeldet: „…so hoch wie noch nie…“ vergessen wird: seitdem gemessen wird. Und das war seit 1975.
https://data.giss.nasa.gov/cgi-bin/gistemp/stdata_show_v4.cgi?id=SV000001008&ds=14&dt=1
Wie wir wissen war das ein kalter Zeitraum, also muss die Kurve seitdem steigen. „Seit Jahren über dem Durchschnitt…“ Man meint den Vergleichszeitraum 1960-90. Dann liegt die Station direkt am Flughafen innerhalb der Gemeinde Lonyearbyen, die um einiges wärmer ist als die Umgebung.
http://climate4you.com/LongyearbyenUHI%2020080331.htm
Habe eine südliche Station gefunden, die schon lange misst: Karasjok auf dem Festland Norwegens. Hier erkennt man, warm vor 1900 und um 1930, das wird weiter nördlich ähnlich gewesen sein.
https://data.giss.nasa.gov/cgi-bin/gistemp/show_station.cgi?id=634010650000&dt=1&ds=1
https://data.giss.nasa.gov/cgi-bin/gistemp/stdata_show_v3.cgi?id=634010650000&ds=5&dt=1
https://data.giss.nasa.gov/cgi-bin/gistemp/stdata_show_v4.cgi?id=NO000097250&ds=14&dt=1
Ich habe eine Idee: Unter den Antarktis-Gletschern ist viel Platz für jene, denen schon heute der Klimahitzetod arg zusetzt und die das CO2 bereits sehen können! So schnell schmelzen die Antarktis-Gletscher nicht! Unbedingt die PIK-Professoren incl. Schellnhuber als „kompetente“ Klimaexperten mitnehmen! Franziskus könnte sich dort als Experte um das Seelenheil kümmern. Bleibt die ernste Frage, ob es wirklich ein Vorteil ist, wenn die Kälte gut konserviert…
Die Hirntod Pandemie selbst.Sie wird wirken wie eine Sintflut und alles zerstören.Aber keine Bange aus einem einzigen überlebenden Menschenpaar entstehen in nur 1000 Jahren (40) Generationen bei 4 Kindern/Frau über 1 Billion neue Menschen.