Wie Clemens Traub in Cicero kritisierte, wird die Fridays for future-Bewegung hauptsächlich von studierenden Bürgerkindern repräsentiert, die ihr Engagement als Ausgangspunkt für eine Karriere nutzen. Physikalischer Sachverstand und Wissen um Zusammenhänge sind daher bei den Demonstrationen, auf denen „gegen Kohle“ gehüpft wird, naturgemäß kaum vorhanden.
Um diesem Mangel Abhilfe zu schaffen, hat die Führung (FFF ist längst eine NGO und keine Bewegung mehr) das Wuppertaler Klima-Institut WIK beauftragt, konkrete Vorschläge für eine große Transformation von Wirtschaft und Zusammenleben in Deutschland zu erarbeiten. Das Institut in NRW ist eine Art Kopie des Potsdam-Instituts für Klimaforschungsfolgen PIK von Schellnhuber.
Im WIK war man besonders ehrgeizig, da das Ziel der Bundesregierung, bis 2050 „klimaneutral“ zu werden, um 15 Jahre unterboten werden soll, um das 1,5°C-Ziel einzuhalten, was nur mit Deutschland gar nicht geht, aber egal.
Eine Bank hat die Studie des WIK finanziert und umfaßt zentrale Bereiche des Landes: Verkehr, Gebäude, Energie und Industrie. Die Forderungen sind so heftig wie unrealistisch: Die Zahl der Personenkraftwagen soll um 50% fallen; der ÖPNV verdoppelt werden. Wärmekraftmaschinen unter der Haube sollen weitgehend der Vergangenheit angehören. Dafür soll den Bürgern das eigene Auto so mies wie möglich gemacht werden: Teurere Parkplätze, extreme Geschwindigkeitsbeschränkungen in Städten (Tempo 30).
Die aktuelle Wohnfläche von durchschnittlich 47 qm pro Person, die beheizt werden muß, soll gesenkt werden; außerdem neben den Öl- auch die Gasheizungen verboten werden. Um durch was ersetzt zu werden? E-Heizungen?
Ein pikanter Gedanke am Rande: Die Regierung und die Mehrheitspresse sind ja der Meinung, es grassiere eine tödliche Virusseuche in Deutschland, und wird dies auch sicherlich die nächsten Monate (und Jahre?) propagieren. Sind kleinere Wohnungen mit höherer Bewohnerdichte nicht gefährlicher wegen hoher Infektionsgefahr? Wie kann das WIK dann so etwas fordern?
Fazit: Die FFF-WIKler wollen uns in frühere Jahrzehnte zurückschießen, als West- und Ostdeutsche in kleineren Wohnungen und häufig ohne eigenes Auto lebten. Man darf davon ausgehen, daß das nur für den Steuerzahler-Hamster in seinem Rad gilt; Luisa Neubauer und Carla Reemtsma etc. werden selbstverständlich weiterhin in ihren Elbvorstadt-Villen oder großzügigen Berliner Altbauten logieren und einen großzügigen Tesla fahren. Und fernfliegen, wenn keiner guckt.
Da die herablassende Unsozialität der WIK-Studie viel zu offensichtlich ist und bei allgemeinem Bekanntwerden heftigen Widerspruch der Hamster erzeugen würde, winkt der neue Chef vom PIK, Ottmar Edenhofer, sofort ab und verweist auf Transformationsmethoden, die abstrakter und daher für den Steuerzahler nicht so leicht zu durchschauen sind. Konkret geht es dem Spezialisten für CO2-Bepreisung darum, die Konsumkosten für den Bürger immer teurer zu machen, und den Ertrag letztlich in die Taschen von klimarettenden NGOs und „klimarettenden“ Firmen umzuleiten (das PIK selber ist ein Millionen-.e.V., also eine steuerfinanzierte NGO):
„Die Einführung solcher Instrumente ist wichtiger als der Streit, ob Deutschland im Alleingang bis 2035 treibhausgasneutral werden kann.“
Robert Franz:Zinktropfen für Penisfische (Candiru)
https://www.youtube.com/watch?v=BXjzTCzBuFE
Richtig: wirklich absolut niemanden.
Ich bin für FFF: Fi** für´s Faterland :-)))))
(Sorry, nur mit einem sehr schwarzen Humor kann man den im Ländle herrschenden Vollwahnsinn aushalten…)
Mh, na ja, bei AH waren wir richtig gut gebildet. Was hats gebracht? Nüscht- Satan machte Krieg 39
Atomkrieg geht gar nicht! 1. Ist Kernkraft böse, und 2. würde durch den nuklearen Winter das Klima menschgemacht gewandelt.
https://www.youtube.com/watch?v=oC5z3GayRcQ
Btw – ich dachte schon, ich kenne alle Sketche von den beiden, aber diesen hier kannte ich noch nicht.
Rucola heißt auf deutsch Rauke. Steht in Berlin am Straßenrand. Lecker!
Jeder, der einem Anderen in persönlichen Dingen (wie z. B. freie Wahl der Größe des Hauses oder der Wohnung, freie Wahl des Fahrzeuges oder auch Flugzeuges oder Schiffes, freie Wahl der Währung oder Art der Bezahlung – bar oder unbar -, freie Wahl der Impfentscheidung, freie Wahl des Haustieres, freie Wahl der Art der Beheizung des eigenen Hauses, freie Wahl der Baumaterialien des Hauses, freie Wahl der Führung seines Untenehmens (Iso-Zertifizierung, Zertifizierung von Krankenhäusern, uvam), freie Wahl der Religionsausübung (jedoch ausdrücklich, ohne Andere mit Lautsprecherausrufen zu belästigen oder gar aufzuwecken), Unverletzlichkeit der Wohnung, Unverletzlichkeit des Rechtes auf körperliche, geistige und seelische Unversehrtheit, freie Wahl der Behandlung im Fall einer Erkrankung – Arzt oder Heilpraktiker oder beides, freie Wahl des Handels – ohne Einschränkung über Nahrungsergänzungsmittel – s. Codex Alimentarius – und andere, hilfreiche und gesundheitsfördernde Anwendungen) reinredet über Verbote (wenn man das Wort „Verbot“ durch „Entzug“ ersetzt, liegt man immer richtig), ist für mich persönlich ein Feind der Menschen und der freiheitlichen Ordnung. Ganz einfach.
Jeder, der Anderen blöd reinquatscht – ohne zu fragen „Was möchtest Du denn gerne?“ hat ein großes Problem mit der eigenen Persönlichkeit und sollte aus jedem öffentlichen Amt entfernt und geächtet werden und für durch seine Missetaten entstandene Schäden vollumfänglich haften. Die Gesetze sind alle vorhanden, sie müssten nur mal angewandt werden.
Windmühlen brauchen wir dann auch keine mehr, die sind bis dahin alle Schrott. Außerdem 8 Mrd. Menschen ernähren und das ohne Öl, das geht gleich gar nicht mehr! Erfrieren ist schließlich ein schöner Tod! Und die Klimaflüchtlinge flüchten zurück ins warme Afrika. Lassen aber niemanden rein, aus Erfahrung wird man klug!
Dann haben die Reemtsmas und Windsors endlich Platz auf dieser Erde – Bill Gates und Al Gore genießen ihre Villen am Ozeanstrand. Meeresspiegelanstieg? Nie gehört…
Und nur noch ÖPNV, das macht schon Sinn – keiner soll sich vor Corona samt Nachfolger-Viren mehr in Sicherheit bringen können! Auch das spart Wohnraum ein! Und falls sich jemand Sorgen um den Jet-Set macht, die düsen mit ihren Privatjets ab an die Riviera. Schließlich kann ihnen niemand zumuten, das Elend des Mittelalters ständig mit anzusehen…
Und solche überflüssigen Sesselpfuxxer bezahlt der Steuerzahler! Das PIK möchte es auf kaltem Wege durch CO2-Bepreisung erreichen. Schlau sind sie schon, schließlich haben sie langjährige Expertise, wie man Öffentlichkeit und Politik erfolgreich rund um die Uhr manipuliert. Und die Rechnung geht auf: Niemand soll merken, wie ihm das Fell über die Ohren gezogen wird! Mit Dumm-Michel klappt das allemal! Wie war das nochmal mit den dümmsten Kälbern?
https://epub.wupperinst.org/frontdoor/deliver/index/docId/7606/file/7606_CO2-neutral_2035.pdf
Das ist also „die Wissenschaft“, auf die man gem. FfF hören sollte!?
Man kann nur hoffen, daß möglichst viele Leute von diesem Schwachsinn erfahren, um sich ein besseres Bild von den „hüpfenden FfF-Aktivisten“ zu machen. Irgendwann muß doch die Erkenntnis sickern, daß diese Ahnungslosen nur riesige Teile des teuer erarbeiteten und voll funktionsfähigen Infrastrukturbestand ersatzlos vernichten wollen, wie kann man nur solchen Leuten zujubeln?
Es ist offenbar durch nichts aufzuhalten, daß die Welt immer postfaktischer wird …
Seine Mutter stammt aus Nürnberg , geboren wurde er in Königsberg.