Wir vermuten daher als Quelle DOS Attacken, durchaus auch von unseren Gegnern, die auf Biegen und Brechen, dieses Land mittels Klimaschutz strangulieren wollen und auch vor illegalen Methoden nicht zurückschrecken.
Denn täglich kommen – trotz eingeschalteter Abfangscripts wie Akismet- bei uns 10 – 15 Anmeldungen an, denen man ansehen kann, dass sie von Robotern stammen müssen. Um diese automatisierte Anmeldung zu verhindern, haben wir ein neues Captcha von Google eingebaut. Es fragt bei jedem Anmelden ab, ob der Anmeldende ein Mensch ist.
Wollen Sie such registrieren, oder wollen Kontakt aufnehmen, dann – aber nur zufällig gesteuert, nicht jedesmal– wird eine Bildfolge eingeblendet, zu der eine einfache Frage gestellt wird, die Sie durch Auswahl aus den Bildern richtig beantworten müssen. Ist das geschehen, werden Sie registriert oder können Kontakt aufnehmen.
Wir bedauern diese zusätzliche Hürde errichten zu müssen, denken aber dass es in Bezug auf die verbesserte Sicherheit dieses für viele unbequemen Blogs zumutbar ist. Die EIKE Redaktion bedankt sich für Ihr Verständnis.
Michael Limburg
Wir leben ja nicht mehr im Land der Dichter und Denker, sondern im Land der gehirnschwachen Kokser, Schwulenverherrlicher und Zensoren, die das Denken per Gesetze verbieten und das Denunzieren fördern.
Ich wandere nach Russland aus, da ist es nicht verboten Neger, Zigeuner oder Andere beim Namen zu nennen. In der DDR hab ich mich freier gefühlt als heute.
Falls Frust im Beitrag zu spüren ist, es wurden heute im Bundestag Gesetze abgenickt….