So verzeichneten wir im Juni bereits 1 Mio Aufrufe und im Juli 1,1 Mio.
Offensichtlich erfreuen sich nicht nur NoEducation for Friday Jüngerinnen (vulgo: Friday for Future), so gut wie allesamt aus besserverdienenden Haushalten und hoch organisiert, besonderer öffentlicher Beachtung. Diese wird vornehmlich durch vorrangige und lobhudelnde Berichterstattung der Öffentlich Rechtlichen angetrieben. Aber es entwickelt sich auch eine ständig wachsende, machtvolle und lautstarke Gegenöffentlichkeit. Sie wird von den freien Blogs, wie EIKE einen betreibt, angeboten.
Wir danken allen Lesern und Leserinnen für Ihr großes Interesse und bitten Sie unsere wichtige Aufklärungsarbeit auch weiterhin mit Aufmerksamkeit und Spenden zu unterstützen.
Ausschnitt aus dem Sommerinterview mit der GrünInnen Vorsitzenden Annalena Baerbock
Nachdem die GrünInnen Vorsitzende Annalena Baerbock zuvor schon – „alles durchgerechnet“ – das Strom-Netz als Speicher erfunden hatte, gab sie im Sommerinterview der ARD erneut eine Kostprobe für ihre allumfassende Kompetenz. Und sorgte einmal mehr für Aufsehen. Dort erläuterte sie dem an Ihren Lippen hängenden Interviewer Oliver Köhr, dass sie gerade mal eben ein neues Element gefunden hatte – dem sie flugs den Namen Kobold gab. Um gleich anschließend, typisch grün – in echter, ständiger Sorge um unsere Umwelt – und fast im selben Atemzug, zu versprechen, sogleich seine Verfügbarkeit zu überprüfen, dessen baldigen Ersatz anzukündigen, dann aber kontrolliertes Recycling zu verlangen.
Nachdem es bisher mit der Erfindung des Netzspeichers aus unerklärlichen Gründen zum Nobelpreis für Physik noch nicht ganz gereicht hat, dürfte ihr nunmehr der Nobelpreis für Chemie sicher sein, aber uns, noch viel, viel mehr Leser bescheren. Weiter so! wollen wir ihr daher zurufen.
https://www.flugrevue.de/zivil/prominente-teilnehmer-reisen-bequem-an-klimakonferenz-in-palermo-mit-114-privatjets/
https://www.youtube.com/watch?v=vaRwqf1Sp5A
Eine schöne Fleißarbeit! Fehlen nur noch das neue Element Kobold und das Netz als Speicher, dann gehen die Grünen in den Zitatenschatz der deutschen Kultur ein.
Auch auf Alexa seid Ihr in D auf Rang 5000:
https://www.alexa.com/siteinfo/eike-klima-energie.eu
Das ist schon ordentlich!
Glückwunsch an alle, die an EIKE mitarbeiten.
Gebt nicht auf, dem Öko-Reich wird es ergehen wie dem 1000-jährigen Reich.
Hoffentlich bleibt es billiger…