Die Sonne kracht, die Biergärten sind rammelvoll, die Mädchen leicht bekleidet (außer in bereits Minirock-befreiten Zonen). Es besteht Grund zur Freude, die Erhitzung der Atmosphäre zeigt einmal mehr ihre schönsten Folgen. Selbst die Eisbären in den Zoos sind gut gelaunt, offenbar haben sie noch nicht mitgekriegt, dass sie demnächst aussterben sollen. Während die Süddeutsche Zeitung noch den ausgelutschten Drops von den verhungernden Bärchen serviert, ist der Tagesspiegel schon auf einem anderen Trip: Dem Eisbären stehen goldene Zeiten bevor!
Denn, so haben Ausflüge in die weite Welt der Klima-Hochrechungen ergeben, der Golfstrom verlangsamt sich, und Europa wird alsbald unter einer Eisdecke bibbern. Die FAZ meldet, der Klimawandel hinterließe „radikaler denn je seine Spur in den Datenreihen“. Der gleiche FAZ-Autor schrieb vor zehn Jahren zu zweifelhaften Studien auf diesem Gebiet „Wissenschaft funktioniert anders“.
Datenreihen sind bekanntlich geduldig, das Narrativ vom Ableben des Golfstroms ist prinzipiell seit Jahrzehnten genauso ausgelutscht wie das der Eisbären, die sterben, auch nur in den Datenreihen. Im richtigen Leben erfreuen sie sich bester Gesundheit und konnten sich sogar vermehren. Auch die Wahrscheinlichkeit für ein Versiegen des Golfstroms im 21. Jahrhundert liegt nahe bei null.
Der Golfstrom wird nämlich nicht nur von der sogenannten thermohalinen Zirkulation befördert, sondern auch vom Windsystem über dem Nordatlantik und von der Erdrotation in Schwung gehalten. Der Ozeanograf Carl Wunsch vom Massachusetts Institute of Technology sprach einmal die güldenen Worte: „Wer den Golfstrom wirklich zum Stillstand bringen will, muss entweder die Winde abschalten oder die Erde anhalten. Oder beides“.
Ohnmacht und Hybris – und nix dazwischen
Hat sich der FAZ-Autor in Sachen Golfstrom eines besseren belehren lassen? Oder ist er Teil einer zunehmenden Hysterisierung und Moralisierung von Wissenschaft, die er im oben bereits verlinkten Beitrag so beschreibt: „Tatsächlich motiviert die Klimaforschung derzeit mit ihren Datenanalysen so etwas wie eine ‚neue Radikalität‘ im ökologischen Denken. Ein Vokabular, das nicht nur auf Parteitagen auftaucht, sondern auch vom Generalsekretär der Vereinten Nationen, António Guterres, auf einer UN-Pressekonferenz jüngst verwendet wurde: Die Schlagzeilen würden dominiert von Spannungen und Konflikten auf der Welt, sagte Guterres in New York, ‚die Wahrheit aber ist, dass der Klimawandel die größte systemische Bedrohung für die Menschheit ist‘“.
Also sprach der Klima-Papst: Ihr sollt keine andere Katastrophe neben mir haben! Was sind schon kleinliche Problemchen wie Völkermord, Armut oder Rückfall ganzer Weltregionen in religiöse Wahnvorstellungen gegen das große Klima-Apokalypsen-Narrativ internationaler Apparatschiks. Das schöne an diesem Katastrophen-Alarm ist doch, dass man damit jede Zwangsmaßnahme im Hier und Jetzt begründen kann, die Erfolgskontrolle aber erst in 100 Jahren möglich ist. Die größte systemische Bedrohung für die Menschheit ist deshalb eine Nomenklatura, die die Menschheit ganz direkt und ohne Umweg über die CO2-Emissionen ins Unglück stürzt. In Deutschland haben sie sich beispielsweise mit großem Erfolg daran gemacht, im Namen künftiger Heilserwartungen die wirtschaftliche Grundlage dieses Landes und seinen Wohlstand zu zerstören. Ich sage nur: Energiewende.
Die drohende Klimakatastrophe wird zu einem Überzeugungs- und Glaubensystem, das gesellschaftlichen Sinn stiften soll. Eine von Glaubwürdigkeitskrisen geschüttelte Politik hat die Weltrettung zur neuen Utopie erkoren. Sie können nicht einmal die Grenzen des Landes bewachen, glauben aber, die Temperaturentwicklung des Planeten per ordre de Mufti begrenzen respektive steuern zu können. Die Herrschaften schwanken zwischen Ohnmacht und Hybris – und leider ist nichts mehr dazwischen.
Wenn man die sich widersprechenden „Narrative“ vom Ende des Golfstroms und vom Ende der Eisbären zusammen nimmt, dann zeigt dies im Übrigen nicht nur Hysterisierung und Moralisierung der Klima-Debatte, sondern auch eine religiöse Immunisierung gegen Botschaften, die dem herrschenden Dogma zuwiderlaufen könnten. Denn: Egal ob es kälter oder wärmer wird oder ob alles so bleibt wie es ist (die unwahrscheinlichste Variante, weil das Klima sich im Verlauf der Erdgeschichte immer wieder geändert hat), die Klima-Paniker werden in jedem Falle behaupten, sie hätten recht.
Wenn nicht nur eine Katastrophe, sondern auch ihr Ausbleiben als Folge des sündhaften menschlichen Treibens gedeutet werden, dann zeigt dies eine völlige Immunisierung gegen rationale Argumente. So entsteht eine sich selbst abdichtende Weltsicht, die sich schließlich zu einer prinzipiell nicht falsifizierbaren Annahme verhärtet. Die Logik erinnert ein wenig an den mittelalterlichen Gottesbeweis: Wenn eine gefesselte Hexe im Wasser unterging, war sie keine Zauberin, aber dennoch tot. Schwamm Sie obenauf, dann handelte es sich hingegen eindeutig um eine Hexe, woraufhin sie ebenfalls vom Leben in den Tod befördert wurde.
Zuerst erschienen auf ACHGUT hier
Ich bin seit 40 Jahren ein Genossenschaftsmitglied bei der Raiffeisenbank. Hilft mir aber nichts…die Dividende meiner Einlage schmilzt seit dem Maastricher Vertragsbruch immer mehr zusammen. Bankgebühren für meine Kontoführung muss ich weiterhin zahlen….Zinsen auf das Tagesgeld bekommt eh schon lange nicht mehr…Solidarität kennt man nur nur unter den Funktionären….und der Kampf gegen diese Wertvernichtende EURO Schuldenpolitik (Nullzins-Negativzinspolitik) einer EZB und einer Grün-Sozialistischen EU Merkel-Medien-Junker-Draghi Mafia will diese ach so auf Solidarität mit den „einfachen Bürger/Arbeiter“ angelegte Raiffeisengenossenschaft dann auch nicht aufnehmen….lieber kungelt man mit den Mafia Bossen in der EZB und der EU.
Ganz konkret: Warum hinterfragt eigentlich niemand, warum es Journalisten – also Nichtfachleute – braucht, um wissenschaftliche Sachverhalte der Allgemeinheit darzulegen? Können Wissenschaftler nicht selbst dazu was schreiben? Natürlich könnten sie, doch die Verdummung und Indoktrination der Massen verlangt nach entsprechenden Spezialisten. Dasselbe gilt sinngemäß für die Demokratie. Warum dürfen (müssen) permanent naturwissenschaftliche Laien über wissenschaftlich relevante Fragen entscheiden, z.B. Energiewende? Eine solche Gesellschaft ist morbid. Klimawanhnsinn, Atomphobie usw. sind Kennzeichen einer durch und durch irrationalen Ordnung.
Wer glaubt, Klimawahn usw. wären nur „Ausrutscher“, der denkt zu kurz. Solcher Irrsinn hat System!
Nicht die sog. Klima- Energieexperten sind das Problem sondern es ist die Politik…eine Regierungspolitik die per Gesetzgebung und Verordnungen in die freie Marktgesellschaft/Wirtschaft eingreift….Es ist dieses Diktat des Staates…diese Sozialistische Gesinnungsdiktatur des Kollektiv über die Selbstbestimmung und Eigenverantwortung des Individuums, das sich in der Marktgesellschaft/Wirtschaft über Angebot-Nachfrage-Wettbewerb und Insolvenz ihre eigene Mehrwertschaffende Demokratie geschaffen hat…
In Wahrheit haben wir immer nur ein Problem im Auge zu haben….
Es stehen sich seit jeher zwei Systeme gegenüber…das Sozialistische System des gleichgeschalteten Kollektiv das die Politik als das Diktat über die Gesellschaft sieht….und das freie Marktgesellschaftsmodell…dass die Eigenverantwortung die Selbstbestimmung des Einzelnen in ihren Mittelpunkt stehen hat. In Deutschland wurde mit Merkel das Sozialistische System mehr und mehr wieder eingeführt…die Energiewende, EEG, Energieeinsparverordnung und weitere politische/staatliche Vorschriften und Gesetze die gegen eine freie und selbstbestimmte Marktgesellschaft sich richten, sprechen hier eine Eindeutige Sprache…und das schon seit Jahrzehnten.
Eine „genossenschaftliche Selbstverwaltung“ ist eine „Solidargemeinschaft“….hat mit Sozialismus nichts zu tun. Sozialismus ist der Gesinnungsbegriff der Linken….Genossenschaften sind VERBÜNDE…die es auch schon im Handwerk gab…hier waren es die Zünfte….heute die HWK oder IHK….die Arbeitnehmerschaft hat ihre Gewerkschaft….der Arbeitgeber seinen Arbeitgerverband….
Sozialkompetenz müssen all diese VERBÜNDE und Gemeinschaften aufweisen….ohne Sozialkompetenz wird man nämlich nicht lange Bestand haben.
Der Mensch an sich ist ein „Soziales Wesen“…er sucht die Gemeinschaft mit anderen…der Mensch ist kein Einzelgänger…er braucht die Gemeinschaft…und diese kann nur mit einen Sozialen Instinkt (Sozialkompetenz) funktionieren.
Jede Gemeinschaft ist ein Zusammenschluss von Menschen, die zum Großen Teil das gleiche Ziel verfolgen…die gleiche Kultur haben…die gleiche Sprache sprechen…sich gegen die Naturgewalten behaupten müssen…für Nahrung und Schutz der Gemeinschaft sorgen…für das Wohlergehen der Gemeinschaft sich zusammenfinden..
Die Gemeinschaft ist der Markt und der Markt die Gemeinschaft…die Gemeinschaft legt die Marktordnung fest…und passt diese gegebenfalls an…immer mit dem Ziel, dass der Markt frei von Subventionen, Korruption und kriminellen Machenschaften (Schutzgeld usw.) bleibt. Die Gemeinschaft gibt Rahmenbedingung für ihren Markt vor…MEHR Nicht!
Das EEG und die Energiewende inkl. des CO2 Verbot und des Kernenergieverbot ist ein massiver Eingriff der Regierung (die heute für die Gemeinschaft spricht) in den freien Markt….dies hat zur Folge, dass der Markt seine Funktion als Mehrwertschaffendes und Wohlstandschaffendes Elemet in unserer Gesellschaft VERLOREN hat. Mangel und Armut werden die Folgen dieses marktfeindlichen Eingriff (EEG, CO2 Verbot, Kernenergie Verbot, Energiewende, EURO, illegale Einwanderung in unser Sozialsystem) haben. Die Deutsche Regierung unter Merkel hat unsere Gemeinschaft der Deutschen Gesellschaft/Volk von vorn bis hinten mit marktfeindlichen Rahmenbedingungen überzogen…und dies werden wir von Jahr zu Jahr immer mehr zu spüren bekommen.
MfG
Anmerkung: Alle die die die Worte „97% der Wissenschaftler“ nutzen, sind Mitläufer.
Wen wunderts, dass auch die FAZ bergab geht, wenn u. a. solch ein „Wissenschafts“-Redakteur nicht entlassen wird.
Zur Hauptsache: Herr Müller-Jung hat mal wieder was zum AGW, halt nein, geht ja nicht mehr, da eine Erderwärmung grad (fast 20 Jahre) nicht nachzuweisen ist, sondern zum Klimawandel (da sagt man üblicherweise auch schon nicht mehr menschgemacht, sondern nur noch „Klimawandel“! Danach tritt der seit Jahren dauerhaft medial eintrainierte pawlowsche Reflex ein und alle Welt weiß maultropfend: Menschgemacht!!) – also Herr Müller-Jung ergreift mangels Alternativen (alternativlos) das nun schon xfach nachgewiesene Absterben des Golfstromes, ohne daß dieser Lümmel sich darauf einlässt: er will trotz all dieser Klimakoniferen seinen Geist nicht aufgeben. Irre, der Golfstrom natürlich! Aber nicht einmal der irre Antisemitismus wird nachhaltig als Wahn erkannt! Obwohl: wie geht das denn zusammen? Frau Merkel anerkennt, daß infolge der von ihr persönlich (was ja schon an eine sagen wir mal autokratische Handlung gemahnt) gegen geltendes Recht angeordnete, also auch zu verantwortenden Öffnung der Grenzen für Antisemiten, na ja auch ein paar Terroristen, zumindest etlichen Illegalen, Kriminellen ins Land gekommen sind (ohne jegliche Folgen für „Mutti“, die geschworen hat, Schaden …..), verweist aber im selben Atemzug auf die hier schon länger Wohnenden, die – leider – zu einem immer noch wahnhaft hohen Grad diese unglaublich fatale Diskreditierung von Juden aufrechterhalten. Wie aber kann Merkel gegen etwas sein, dem sie selber dann Vorschub/Auftrieb leistet? Das ist doch paradox – oder? Wie hängt das nun mit dem „Klimawandel“ zusammen? Gab es da nicht diese staatlich gesponserte, unglaublich wichtige Reise der Klimakanzlerin (wird sie so noch medial wahrgenommen und benannt? Hat wohl nicht geklappt oder wie?) nach Grönland, um dem Abschmelzen der Gletscher zuzuschauen oder so ähnlich oder wie auch immer . … Genauso wie Frau Merkel sind die auch noch da. Was könnte das bedeuten?
welch schöne Formulierung damit angeregt wird
Neben Wind und Erdrotation nicht zu vergessen die Sonne: Sie ist der Motor, die Erdrotation bestimmt lediglich die Richtung des Nordostpassats und die des nach Norden fließenden Stroms. Carl Wunsch bringt es auf den Punkt: Wo soll denn das so mit 2 Knoten strömende Wasser sonst abfließen, wenn nicht entlang der amerikanischen Ostküste nach Norden und Europa. Soll sich da ein Wasserberg bilden?
PIK ist die Abkürzung von PanIK.
Danke Carl Wunsch! Bei Zeitonline wird unter „Der Golfstrom schwächelt“ in Bild 2 der Verlauf des Golfstroms gezeigt. Man sollte die Lage von Azoren-Hoch und Island-Tief mit Drehrichtung einzeichnen (Nord-Halbkugel: Hochs drehen im Uhrzeigersinn und Tiefs gegen den Uhrzeigersinn). Dann weiß man Hauptantrieb des Golfstroms.
Und was soll das jetzt bedeuten….wir steuern durch das CO2 und den Kernkraftausstieg auf eine neue Eiszeit zu und dürfen somit uns gegen die Folgen dieser Eiszeit dann mit dem unterlassen von CO2 Quellen schützen….oder anders ausgedrückt…gegen die Kälte der Eiszeit schützen wir uns durch kollektives erfrieren?!
Der Nordatlantikstrom prallt ja vor Russland auf eine Landbarriere
und muss (!) zurück. Denn ihm entgegen kommen u.A. die Wassermassen
der großen russischen Flüsse. Erkennbar an großen Mengen Schwemmholz,
die laufend gefunden werden.
Darüber habe ich übrigens schon vor 60 Jahren gelesen !
Beste Grüße , W.Zeugner