und auf der Achse des Guten!
Das neue Buch:
Unerwünschte Wahrheiten
Was Sie über den Klimawandel wissen sollten
Vahrenholt, Fritz & Lüning, Sebastian
Erscheinungstermin: 17.09.2020
398 Seiten, mit Abb.
Pappband (Deckenband)ISBN: 978-3-7844-3553-4
398 Seiten, mit Abb.
Pappband (Deckenband)ISBN: 978-3-7844-3553-4
25,00 EUR* D / 25,70 EUR* A / 33,90 CHF* (UVP)
Das Buch macht gerade Furore auf den Amazon-Bestsellerlisten! Besuchen Sie auch die Internetseite der Autoren:
Gott sei Dank werden Ketzer heute nicht mehr verbrannt.
Aber das macht die Sache nicht besser.! Demokratie ist was anderes!
Prof. Vahrenholt ist in allem zuzustimmen – das Kapitel mit den Bäumen muss ich allerdings erst nachlesen… Und dabei haben wir quasi als Rückversicherung das Geoengineering – es gibt nicht den geringsten Grund, den total grün verblödeten Inkompetenz-Irrsinn mitzumachen, den diese unverantwortliche Laienspieler-Truppe über uns gebracht hat. Und es gibt leider auch keinen Grund für Optimismus: Das Land hat sich durch eigene Dummheit schon in zwei Weltkriegen beinahe umgebracht. Heute unternimmt die Politik den grün befeuerten dritten Anlauf – Blödland ist einfach nicht zu retten!
https://www.fona-miklip.de/1/dekadische-vorhersage/dekadische-klimavorhersage-fuer-2019-2028/
Ist das nicht ein wenig „schief“ formuliert? Zur Klarstellung wäre es doch sinnvoll gewesen, zwischen „weltweiten“ und „CO2 Emission“ ein „anthropogenen“ einzufügen. Wobei der zusätzliche Hinweis auf die Tatsache, daß ca. 96 % des Spurengases (z.Zt. Rund 0,04 % der Atmosphäre) natürlichen Ursprunges sind und nur die restlichen 4 %, wenn überhaupt, menschlich beeinflussbar sind, auch noch angebracht gewesen wäre. Es sind sicherlich nicht alle Leser Ihres Netzauftrittes so informiert, daß diese zusätzliche Info nicht nötig gewesen wäre.
Stimmt, 2,x% der Industrie-Emissionen weltweit.
Unglaublich wie diese unfähige Regierung die Umwelt, die Natur, die Energieversorgung, die Industrie und damit den Wohlstand Deutschlands zerstört.
Schlimm auch die Rolle der „Qualitätsmedien“, die nur hirnlose Regierungs-Propaganda betreiben. Gibt es da keine Journalisten, die ein Gewissen haben, und selbständig denken können?