Die Bild berichtet, daß eine junge Frau, wahrscheinlich nach einem Streit, mit überhöhter Geschwindigkeit durch eine Allee bei Potsdam brauste und gegen einen Baum fuhr. Das Foto zeigt ein Wrack, dessen Knautschzone lehrbuchartig verformt ist und so die kinetische Energie abbaute, um die Fahrgastzelle zu schützen. Allerdings entzündeten sich die Lithium-Akkumulatoren, mutmaßlich unter dem Sitz der Fahrerin, Feuer, und verbrannten die Frau, weil sie nicht in der Lage war, die Türen zu öffnen.
Brennt der Kraftstoff eines Verbrenners, stirbt man eher an Rauchvergiftung als unmittelbar an der Hitze. Der Tank ist auch hinten im Wagen und explodiert – entgegen den Effekten in Action-Krimis – fast nie, sondern brennt mehr oder minder langsam, mit schwarzem Rauch. Jährlich verbrennen in Deutschland rund 15.000 Fahrzeuge mit Wärmekraftmaschinen; ganz schön viel. Aber sterben die Insassen, oder entkommen sie meist?
Seltsamerweise ließen sich die Türen des E-Audis in Brandenburg nicht öffnen, so daß herbeieilende Helfer die junge Frau nicht aus dem Wagen bekamen. Noch schlimmer: Das infernalische Akku-Feuer des Wagens hielt sie auf Abstand.
„Wir haben mit Meißel versucht, die Scheibe einzuschlagen und mit Feuerlöscher versucht, noch zu löschen, aber uns kamen die Flammen entgegen“
Unerwartet kommt der Todesfall nicht: Vor einem Jahr bereits wurde die Sicherheit der Audi e-tron vom Hersteller selber angezweifelt:
Audi ruft sein erstes Elektroauto e-Tron in die Werkstätten zurück. Der Grund: mögliche Brandgefahr.(WiWo)
Wir sind nicht die einzigen, die auf die Gefahren des E-Autos hinweisen. Selbst Wikipedia und SpiegelTV thematisieren das „klimafreundliche“ Akku-Auto:
Angesichts dieser Verhältnisse wurde auf Open-petition im Januar eine Unterschriftensammlung gestartet:
Elektroauto – Gefahr auf vier Rädern muss sofort
verboten werden
es werden in Kürze = voraussichtlich 2 – 4 Jahre eh keine E-PKW`s mehr gebaut.
Die Recourcen reichen nicht… Nichtmals für einen einzigen Automobilbauer weltweit!
Ich bin jahrzehntelang in den europäischen (und auch weltweiten) Produktionsstätten der „renommierten“ Automobilhersteller ein und ausgegangen, habe mit Entwicklern, aber auch Menschen an der Basis mein Berufsleben verbracht…
Diese Mitarbeiter lachen sarkastisch über die Entscheidungen der Vorstandsriege…
aber viel schlimmer,
ist die Besorgnis über die gravierenden Fehlentscheidungen, die durch inkompetente Lobbyisten und dadurch noch unfähigere Politiker verursacht werden.
Und wenn’s kostenpolitisch explodiert ist – ja, dann will es keiner gewesen sein.
Der steuerzahlende Michel, da gibt es ja nicht mehr so viele von, freut sich über jeden Bonus, den er an diese Personen entrichten darf.
Ich habe schon immer gesagt, dass (einige) Deutsche dumm sind.
Aber nicht damit gerechnet, dass viele soo dumm sind, um wieder blind hinterher zu laufen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
-Das Unfallfahrzeug ließ sich nicht öffnen-
Wir haben in der Familie einen VW mit der heutigen üblichen Zentralverriegelung.
Ich fuhr das Auto, hielt am Kiosk, eine Person saß auf dem Beifahrersitz.
Wie üblich, in dem Moment nicht notwendig, verschloss ich das Fahrzeug.
Es dauerte etwas länger und es war warm, langsam unangenehm im Auto.
Der Beifahrer konnte manuell weder das Fenster öffnen, noch aussteigen.
Seitdem lasse ich mit Personen in dem Auto immer den Zündschlüssel stecken.
Es gibt einige Autos, die während der Fahrt automatisch verriegeln.
Ist dann der Strom weg, sitzen Insassen in der Falle, evtl. auch beim Audi?
Auch mir ist mal ein Auto in Brand geraten.
Ist jetzt etwa 30 Jahre her, war ein Benziner, Panne auf der Autobahn.
Die Qualmwolke war so stark, daß ich den rückwärtigen Verkehr nicht mehr sah.
An passender und sicherer Stelle angehalten, Motorhaube geöffnet.
Brandstelle sehr schnell lokalisiert, Motoröl tropfte auf den heißen Krümmer.
Die Beifahrerinnen hatten Limonadenflaschen mit und ich einen Wäschekoffer.
Ruckzuck Baumwolltücher mit Limonade getränkt und damit den Brand bekämpft.
Erst das Feuer erstickt und dann den Krümmer deutlich abgekühlt.
Den Schaden konnte ich übrigens brauchbar selbst vor Ort beheben.
Eine Schraube vom Ölkreislauf lockerte sich, deshalb das Öl auf dem Krümmer.
Der damals schon eher alte Wagen fuhr danach noch etwa 7 Jahre.
Beide Szenarien, die ich erlebte, gingen glimpflich ab.
Autos, die sich nicht manuell von innen öffnen lassen, sind Fehlkonstruktionen.
Den Ölbrand am heißen Auspuffrohr konnte ich mit einfachen Mitteln löschen.
Brennender Akku im Fahrgastraum und die Tür geht deshalb nicht mehr auf…
Genau diese potentielle Gefahr ist bei Elektroautos prinzipiell gegeben!
Ist dann der Strom weg, sitzen Insassen in der Falle, evtl. auch beim Audi?“
Normalerweise besitzen KfZ Chrash- Sensoren, die diese Verriegelungen aufheben.
Man hat mal die Tür an meinem Omega A (in der Werkstatt, ich sollte ihn gerade abholen, aber irgendwas war schiefgegangen…) so geöffnet: Auto etwas angehoben, Vorderrad ab, mit einer externen Batterie irgendwo Strom gegeben und mit nem Gummihammer im Radkasten wohl den Sensor aktiviert.
Man wollte es mir nicht erklären, was man da tut. Ein anderer KfZ- Meister meinte, dass es nur um die aktivierte Verriegelung gegangen sein könnte und beschieb das in groben Zügen wie genannt.
Wer sowas macht, der sollte sich den Namen „Achschlecht“ zulegen.
Deshalb schaut unsereiner sich das nicht an.
15.000 Fälle tatsächliche Brände / 365 Tage = 41 tatsächliche Brände am Tag.
40.000 Fälle tatsächliche Brände / 365 Tage = 110 Schmorschäden am Tag.
Laut einer Statistik der amerikanischen Autobahnfeuerwehr kommt Tesla nur zwei Brände pro einer Milliarde Kilometer.
Eine andere Untersuchung von 2018 in den USA setzt die brennenden Stromer nicht ins Verhältnis zu den gefahrenen Kilometern, sondern zur Zahl der Autos insgesamt.
Sie zählte 21 brennende Elektroautos;
das waren 20 Mal weniger Brände als bei Benzin- und Dieselautos.
Sie machen´s wie die Corona-Paniker. Ohne die Gesamtmenge zu benennen.
Das sei hier nachgeholt.
Es sind 46 Millionen (Verbrenner) PKW´s in D zugelassen. Besser wäre noch ihre Fahrleistung als Referenz zu nehmen.
Die Testreihe für die Statistik der US-amerikanischen Autobahnfeuerwehr existiert NICHT. Die darin angefühten Werte sind falsch, weil Äpfel und Birnen verglichen werden.
Eine Milliarde Kilometer. Haben Sie eine Ahnung wieviele Kilometer das sind? Diese Werte sind eindeutig getürkt. Es gibt bis heute keine Tesla E-Autos, die in der Summe diese Entfernungen jemals hinter sich gelegt hätten. Das ist höchst unwahrscheinlich. Teslas stehen meist herum, um anzugeben.
Autos mit Verbrennungsmotor brennen, wenn sie schlecht gewartet sind bzw. alt bei schlechter Wartung, oder bei einem schweren Unfall. Und dann dauert es recht lange, bis der Brand auf die Fahrgastzelle uebergreift, denn es kann nur so viel Kraftstoff nachgeliefert werden, wie aus dem Unfall-bedingten Leck austritt. Hier ist noch einmal zwischen Diesel und Benzin zu differenzieren, Dieselkraftstoff lässt sich nur sehr schwer entzünden. Bei diesem Sch….-Audi fingen die Batterien sofort an zu brennen, weil die Batterie eben einen chemischen Energieinhalt von 1 – 1,5 kWh/kg hat und sowohl Reduktions- als auch Oxidationsmittel enthält. Eine brennende Lithium-Ionen-Batterie ist nicht mehr zu löschen, es sei denn, sie wird in große Mengen Wasser getaucht, welches die Wärme abführt. Wenn man so will ist das eine Art "Nachzerfall-Wärme". Ich kann nicht verstehen, dass Medien und Regierung einem so das Hirn aus dem Schädel ballern können, dass man deren Lügen glaubt. Aber ich sehe, dass diese "Gehirnwäsche" von Tag zu Tag erfolgreicher wird und die Leute diesen Elektroschrott auch noch kaufen.
Lassen Sie es einfach, den Unsinn zu wiederholen und die Fakten zu verdrehen.
R.I.P., unbekannte Eva. Dem Vater wünsche ich, dass er mit sich ins Reine kommt. Wenn er seine Tochter geliebt hat, wird er vor Schmerz zerfressen.
Leider habe ich den Eindruck, dass die Befürworter von E-Autos die wirklichen Probleme NICHT sehen wollen oder können?!
Es geht auch nicht um irgendwelche Statistiken, die zeigen wie lange ein E-Auto fahren oder Parken kann, ohne zu brennen!
Es geht im Wesentlichen um Unfälle mit E-Fahrzeugen. In Unfälle werden aber E-Fahrzeuge statistisch genausooft verwickelt werden (oder sein), wie andere Fahrzeuge auch. Der „Unfall“ macht da keinen Unterschied.
Was aber einen Unterschied macht, sind die Folgen und die Schwere des Unfalls. Ein E-Fahrzeug ist ca. 50% schwerer als ein „normales“ Vergleichsfahrzeug. Damit ist die Wucht schon mal entsprechend größer. Durch diese Wucht ist auch eine Beschädigung der Akkus recht wahrscheinlich. Immerhin besteht so ein Akku aus tausenden kleinen Akkus mit sehr sehr dünnen Isolierungen zwischen den Polen. Auch wenn ein E-Fahrzeug NICHT in Flammen aufgeht, ist das Fahrzeug wie Gefahrgut zu behandeln (z.B. http://www.landtag.ltsh.de/presseticker/2019-07-16-12-22-54-3480/), mit allen entsprechenden Folgen und Kosten.
Die Bergung von Personen aus einem NICHT brennenden E-Auto ist wegen der Hochvolt-Verkabelung gefährlich und kann nur von geschulten Personen durchgeführt werden. Also „Erste-Hilfe“ nicht möglich ohne Selbstgefährdung, da unklar ist, ob System wirklich abgeschaltet ist.
Wenn es doch zum Brand kommt, ist dieser deutlich verehrender und kann auch nur deutlich schwerer gelöscht werden, wie bei einem normalen Fahrzeug. Außerdem sitzen die Insassen quasi direkt auf der sich sehr schnell ausbreitenden Feuerwalze. Super!
Im konkreten Fall stellt sich auch noch die Frage, warum sich die Türen NICHT öffnen ließen. Hat dies das Verrieglungssystem (wg. Kurzschluss) nicht zugelassen? Muss dringend geprüft werden.
Weiter Links zum Thema:
https://www.focus.de/auto/elektroauto/thermal-runaway-im-elektroauto-tesla-kennt-die-brandgefahr-seiner-akkus-seit-10-jahren_id_10620636.html
https://www1.wdr.de/nachrichten/rheinland/wuppertal-tesla-probleme-batterieentsorgung-100.html
https://efahrer.chip.de/news/mysterioeser-elektro-bmw-brennt-auf-pass-ab-feuerwehr-rueckt-mit-spezialtank-an_102731
https://www.auto-motor-und-sport.de/tech-zukunft/alternative-antriebe/elektroauto-brand-schutzdecke-lithium-ionen-akku-thermal-runaway/
vor paar Wochen gabs auf der Staatstraße bei Aue einen Unfall, bei dem ein Tesla in einen entgegenkommenden Seat fuhr. Er fing kein Feuer, aber im Seat alle tot. KANN dem höheren Fahrzeuggewicht des Verursachers geschuldet sein.
https://www.freiepresse.de/video/youtube/efko_PIUjTg
Bergung des tesla etwas schwierig. Hochvoltcontainer. Nunja, werden wir mal paar mehr bauen müssen, normaler Abschlepper is nich mehr.
das ist richtig….. allerdings fragt es sich, ob man das nur so sehen sollte.
Vielleicht gehört die „Qualität“ eines Batteriebrandes auch zur Betrachtung dazu.
Salop gesagt…….wenn ein Tesla brennt ist die Gefahr auch 30 mal grösser wie bei einem Benziner.
Brennt ein Benziner in der Tiefgarage macht das der Feuerwehr keine schlaflosen Nächte, beim Tesla aber schon.
Die Menge der Gase eines Battriebrandes ist extrem….. deren Giftigkeit ebenfalls. Kommt noch die Art des Brandes dazu und das man ihn kaum löschen kann.
Könnte sein das so ein Brand eine Tiefgarage über Stunden/Tage unbegehbar macht ?
Mir ist übrigens selber mal ein Auto auf der Autobahn abgebrannt.
Ein klein wenig habe ich da meine Erfahrungen.
Mein Peugeot 304 Combi brannte damals zum Totalschaden aus.
Die Ursache konnte nicht mehr festgestellt werden.
Aber den Brand selber hatte ich mittels Feuerlöscher in einer Minute gelöscht.
Weil der Brand aber einige Zeit bereits während der fahrt unter der Motorhaube loderte, war der Totalschaden trotzdem da.
Angehalten habe ich neben der Notrufsäule nur, weil mich überholende Fahrzeuglenker ständig Handzeichen machten die ich aber nicht verstand.
Die sahen den Rauch der unter meinem Wagen hervorkam schon lange vor mir.
Tja, und wie wäre das mit Batterie abgelaufen ?
1. Wie ist die Altersstruktur der E-Autos? Diesel/Benziner sind im Schnitt 10Jahre alt, warten wir mal bis die E-Autos auch diesen Altersdurchschnitt haben sofern sie ihn überhaupt erreichen.
2. Statistik der „Autobahnfeuerwehr“. M.W. brennen die Teslas aber nicht auf der Autobahn ab, sondern zumeist in urbaner Umgebung; zumindest wenn ich die veröffentlichten Bilder zu Grunde lege.
3. Ursachen der Brände: bei Diesel/Benzinern sind diese u.a.
– Schäden der Elektrik (nicht nur Schmorbrände) wegen gealterter oder durchgescheuerter Isolation
– überhitzte Reifen und Bremsen (vor Allem bei LKW)
– Brandstiftung/Vandalismus und Versicherungsbetrug.
Haben Sie dazu belastbare Quellen?
Es gibt also viele Gründe eines Fahrzeugbrandes, die auch für E-Autos vor Allem in fortgeschrittenem Alter gelten werden.
Herr Dr. Göhring,
wie sieht es mit einer Quellenangabe aus das die Frau durch die Bandeinwirkung verstorben ist ?
Die Todesursache wurde doch noch nicht veröffentlicht oder haben Sie andere Informationen ?
4. August 2020 um 6:20
Wollen Sie auch, wie @Bjørn Nyland, Haare spalten? Der Unfallhergang und der „richtige“ Todeszeitpunkt (lebend verbrannt oder tot verbrannt) sind doch für das hier debattierte Problem recht unerheblich.
DAS PROBLEM: Wenn so eine E-Kutsche mit Li-Akku einmal brennt, kann die Feuerwehr aus mehreren Gründen kaum noch helfen außer „Rest-Sondermüll-Einsammeln“. Dazu kommt im hier konkreten Brandfall, dass die Konstruktion des Fahrzeuges versagt hat, da sich trotz unverformter A-Säule die Türen durch die Rettungskräfte / den Vater nicht öffnen ließen. Zufall oder E-Kutschen-Fehlkonstuktion?
Ach soooo….
….Sie meinen, das die junge Frau womöglich an einem Herzinfarkt verstarb ob dem Autobrand.
Also in etwa wie die Frage ……ob mit oder an Corona ……(-:
Die Wahrscheinlichkeit für einen Brand ist beim E-Auto viel niedriger als bei Autos mit Verbrennungsmotoren.
Eine Meldung der WirtschaftsWoche weist darauf hin, dass in Deutschland statistisch gesehen 110 Autos mit Verbrennungsmotor täglich in Flammen aufgehen – weit mehr als bei den E-Autos.
https://www.wiwo.de/unternehmen/auto/brandgefahr-brennen-e-autos-wirklich-oefter-als-diesel-und-benziner/24457024.html
Auf dieser Basis arbeitet kein Intellektueller, der ernst genommen werden will. Lügende Quellen braucht kein Mensch. Jeder Richter nimmt solche mit Vergnügen auseinander.
Dann können Sie auch gleich die Gebrüder Grimm befragen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Dann lesen Sie den Bericht der Wirtschaftswoche. Herr Santowski gibt den link dazu.
Außerdem gibt es erheblich mehr Verbrenner wie E-Autos.
Ein weiteres Problem ist aber auch die „normale Ersthilfe“ bei so einem Fahrzeug, wegen Hochspannung! Die Feuerwehr verlangt von den Herstellern Pläne wo und wie etwas abzuschalten ist. Was mache ich da als Normalbürger?
Im Gegensatz dazu braucht ein Verbrennungsmotor oder Tank den Sauerstoff der umgebenden Luft: Ohne diesen Sauerstoff keine Verbrennungsreaktion.
Deshalb ist eine Batterie immer gefährlicher als ein Benzin/Dieseltank, weil erstere nicht dadurch gelöscht werden kann, dass ihm die Feuerwehr die Sauerstoffzufuhr abwürgt und Stromabstellen hilft bei einer beschädigten Batterie ja auch nicht.
Ach ja: Inzwischen verbieten manche Fluggesellschaften die Akkus im Flieger … .
E-Autos sind um ein vielfaches, weiterhin gefährlicher als Verbrenner. Die angeblichen Testreihen, um das Gegenteil zu „beweisen“ EXISTIEREN doch überhaupt nicht. Wie können Sie dann so etwas verteidigen? Sie müssen kluge Fragen stellen.
E-Autos sind sehr viel schwerer als Verbrenner. Allein der Akku soll für sich schwerer sein, als manche Verbrenner.
Man zieht Sie über den Tisch. Das E-Auto soll doch gerade jetzt PER ZWANG auf die Straßen geschickt werden. Verbrenner bestehen die Tests seit sehr vielen Jahren mit Bravour. Es ist alles billigste, kriminelle Propaganda, um den Deutschen das dumme, sehr, sehr teure E-Auto schmackhaft zu machen.
Es gibt bei YT mehrere Beiträge, die beweisen, dass E Autos wesentlich seltener abbrennen als Verbrenner. Ich bin nicht Ihr Büttel, das können Sie selbst eruieren.
b. Ihre angeblichen Beweise auf YT (YouTube) existieren nicht. Es gibt keinen solchen Beweis, E-Autos wären Verbrennern „überlegen“. Die Videos beweisen gar nichts. Sie tun vielleicht so. Dann sollten Sie sich mal mit der Definition eines Beweises auseinandersetzen. Die Grünlinge jedenfalls kennen sich darin nicht aus.
c. Übrigens: YT (YouTube) zensiert überaus gerne. Man darf bei YT überhaupt nicht sagen, was man „denkt“. Die Leiter von YT haben eine einseitige, Menschen verachtende, faschistoide Zensur installiert. Dagegen sollten Sie mal lieber aufbegehren. Dies hat zur Folge, daß Videos die dagegen bereits argumentiert haben können, längst entfernt worden sind. Gegen Zensur auf YT haben Sie sich zu echauffieren. Sie hätten, im Prinzip.
d. Nur Argumente haben Autorität. Für Personen gilt das nicht. In der echten Wissenschaft gilt nur die wahre Aussage.
Schauen Sie sich noch einmal an, wie ein repetitives Experiment durchgeführt werden muß, dann lassen Sie Ihre falschen Beweise fallen, wie eine heiße Kartoffel.
e. E-Autos darf es nur OHNE gesetzlichen Zwang geben und ohne staatliche Subventionen. Gegen beide Regeln verstoßen Sie, dem Anschein nach. Die EU tut das auf den Fall.
Demnach 47.095.784 Fahrzeuge
Der Anteil an Elektro-Pkw stieg von 0,2 Prozent (83.175) auf 0,3 Prozent (136.617)
https://www.kba.de/DE/Statistik/Fahrzeuge/Bestand/Jahresbilanz/b_jahresbilanz_inhalt.html
Demnach brennen Elektrofahrzeuge doch vielleicht öfter als man denkt, prozentual gesehen zum Fahrzeugpark.
mfg Werner
„Demnach brennen Elektrofahrzeuge doch vielleicht öfter als man denkt, prozentual gesehen zum Fahrzeugpark.“
Da müssten im Jahr ca. 44 E-Autos im Jahr abbrennen um mit dem Verbannen gleich zu ziehen.
Wenn am auf einen E-Auto Brand im Monat kommt ist man gut aufgestellt also ca. 12 vielleicht auch 15 im Jahr in Deutschland sind die Realität.
Es gilt wie immer: Glaube keiner Statistik, die Du nicht selbst fabriziert hast.
Wird geprüft, ob der Akku durch die Einwirkung Schaden genommen hat und vor allem wie ?
Gibt es Regularien, wie z.B. : Die Karrosserie hat Schäden erlitten, die auf eine Aufprallgeschwindigkeit von sagen wir 30 km/h schließen lassen und ab diesem Punkt muss der Akku geprüft werden.
Während beim Verbrenner der Preis meist am Gesicht des Meisters abzulesen ist, dürfte es beim E-Fahrzeug schwierig werden, wenn nach oder vor Beseitigung der Karosserieschäden noch ein evtl. Tausch von Akku-Einheiten oder des ganzen Akku aus Sicherheitsgründen ansteht.
Grund für meine Überlegung in diese Richtung war ein Vorfall im letzten Jahr. Beim Besteigen einer Leiter öffnete sich der Koffer des Akkuschrauber. Schrauber incl. zweier Akku’s (5Ah/18 V) schlugen auf dem Boden auf. Während ein Akku nach etwa 10 min anfing zu qualmen, schien es dem anderen gut zu gehen. Meine Frage an die Fa. Makita war, ob man den offenbar intakten Akku prüfen könne. Die Antwort war ernüchternd: Nein, wir können nicht sagen, ob der durch den Sturz geschädigt ist. Wenn er funktioniert und seine Leistung bringt ist doch alles gut……
Da aber die meisten Bürger technisch ungebildet sind, wissen die das nicht.
Die von Ihnen angesprochene Unterscheidung zwischen Lebensdauer und Nutzungdauer erschließt sich mir nicht. Ist die Nutzungsdauer ausgelaufen, so endet das Leben der Maschine auf dem Recyclinghof.
Aber zurück zu meiner Frage im Kommentar, die hier leider noch niemand beantworten konnte. Ist ein E-Fahrzeug nach einem Unfall als Gefahrgut zu behandeln und gibt es im Fahrzeug verbaute oder externe Mechanismen, die den Akku prüfen können? Ich meine jetzt nicht die Stromabschaltung nach einem Unfall.
Und um das klarzustellen. Auch ich glaube nicht daran, dass es gut wäre, alle PKW von fossien Treibstoffen auf Elektro umzustellen, aber…, für manche Menschen ist das E-Auto eben doch die richtige Alternative. Und im Übrigen sollte man es unterlassen, Dinge zu kritisieren, von denen man keine Ahnung hat.
Lassen wir doch mal den ganzen Umweltschmarrn beiseite und betrachten wir folgendes Szenario.
Geld… vorhanden
Eigene Garage … vorhanden
PV- Anlage … vorhanden
Keine Notwendigkeit zu arbeiten, da ist die Dauer des Ladevorgangs unerheblich.
Dann sähe das Autofahrerleben wie folgt aus.
Keine Werkstattbesuche.
Wenige beweglichen Teile… keine oder kaum Servicebedarf.
Keinen Ölwechsel.
Keine Steuern (das halte ich für falsch, aber in Dummland eben möglich).
Wer diese Voraussetzungen nicht erfüllt, sollte sich wirklich kein E-Auto kaufen.
Aber das ist das Nämliche wie der Kauf eines Ferrari, den kann sich schließlich auch nicht jeder leisten. Wollen wir deshalb die Herstellung des Ferraris verbieten?
Das verhält sich übrigens genau wie mit den PV-Anlagen. Als Einzelanlage sind sie für jeden Hausbesitzer ein Segen, weil man dadurch die exorbitanten Stromkosten speziell in Ihrem Land umgehen kann. Zur Einspeisung in das Netz sind diese Anlagen nichts weiter als staatlich subventionierter Betrug.
Ach ja, ich vergaß. Förderung auf den Kauf eines E-Autos sollte es auch nicht geben, da werden Bürger in einen Kauf gelotst, der sie teuer zu stehen käme.
für diesen Beitrag. Bei der Erörterung einer Frage wie dieser nur irgendeine extreme Meinung zu vertreten, führt – wie man hier sehen kann – zu nichts. Oder nur zu sinnentleerter Streiterei, Zank und Rechthaberei. Es gibt eben viele Aspekte und nur einen oder zwei herauszunehmen und darauf eine Verteufelung oder Lobpreisung zu gründen, ist einfach nur dumm.
Ich bin der Ansicht (und sicher stimmen Sie da zu), dass eine gewaltsame und hoch subventionierte Einführung irgendeines Produktes aus ideologischen Gründen oder weil ein bestimmtes Klientel davon auf Kosten der Allgemeinheit provitiert, kriminell ist.
Ich glaube aber auch, dass auf längere Sicht E-Autos parallel zu Verbrennern einen gewissen, nicht großen, Marktanteil haben werden. Die Voraussetzungen haben Sie ja genannt, wobei eine größere Reichweite sicher noch zu erzielen ist.
Beim E-Auto passiert im Grundsatz das Gleiche, nur mit dem Unterschied, daß wenn die Batterie durch die Kollission weitgehend kurzgeschlossen wird, sich dieser Vorgang im schlimmsten Fall binnen Sekunden abspielt, d.h. die mglw. gleiche gespeicherte Energiemenge wird in Sekunden in Wärme gewandelt. Dabei kann durchaus (schon geschehen) ein Plasma entstehen mit Temperaturen von mehreren Tausend Grad. Dabei wird nicht nur das Fahrzeug, sondern auch die Straße darunter bis in deren Fundamente zerstört.
Warum verbietet der deutsche TÜV diese mordsgefährlichen Kisten nicht? Braucht Elon Musk jeden Cent für seine H-Bomben, mit denen er die Polkappen des Mars wegschmelzen will? In den 70ern hätte so ein kranker Typ sich vor RAF und Carlos dem Schakal in acht nehmen müssen!
Es ist auch ein Symbolbild. Auf dem Foto der Bild ist ein Audi A3. Bild sprach von einem Elektro-Audi.
Entscheiden sind die Brände oder Toten je 1.000.000.000km und da ist das E-Auto wesentlich sicherer als ein Auto mit Verbrennungsmotor.
Statistisch lassen sich diese Vorkommnisse noch weiter relativieren, wie dies Martin Winter vom Forschungszentrum Jülich, Helmholtz-Institut Münster, beim Wiener Motorensymposium 2017 vorgerechnet hat:
Beim klassischen Verbrennungsmotor gelten 90 Fahrzeugbrände pro einer Milliarde gefahrener Kilometer als normal.
Rechnet man sechs abgebrannte Teslas auf ihre 3 Milliarden zurückgelegten Kilometer um, kommt man auf nur zwei Brände pro einer Milliarde Kilometer.
Auch ist hier bei EIKE zu lesen:
„Die Bild berichtet, daß eine junge Frau, wahrscheinlich nach einem Streit, mit überhöhter Geschwindigkeit durch eine Allee bei Potsdam brauste und gegen einen Baum fuhr.“
Ein mutmaßlicher Familienstreit nahm am Dienstag ein trauriges Ende.
Eine 19-Jährige Frau flüchtete mit einem Elektroauto, ihr Vater und ein Bekannter verfolgten sie.
https://www.tz.de/welt/potsdam-brandenburg-19-jaehrige-verbrennt-bei-elektroauto-unfall-vater-muss-zusehen-zr-90015088.html
Die Ursache vom Unfall ist das die Frau mit überhöhter Geschwindigkeit an den Baum gefahren ist, nicht der E-Antrieb oder die Akku.
Nicht ablenken!
Die Ursache des Brand war die explodierende Batterie, die Ursache des qualvollen Todes des Mädchens war die Unmöglichkeit der Fahrerin und der Helfer Türen oder Fenster zu öffnen.
Admin sind Sie Hellseher?
Mal abwarten was als Todesursache in Totenschein steht.
Brandeinwirkung oder tödlicher Autounfall.
Es gibt doch keine Informationen ob die Frau den Aufprall überlebt hat.
Die Ursache vom Unfall ist die überhöhter Geschwindigkeit,
so auch bei EIKE veröffentlicht.
Und E-Autos sind sicherer wie Verbrenner.
2. August 2020 um 18:37
Sind Sie Haarspalter von Beruf? Es besteht natürlich die theoretische Möglichkeit, dass das Mädel schon vor dem Aufprall tot war, dann ist womoglich die Unfallursache auch nicht die überhöhte Geschwindigkeit (.. ich kann bedarfsweise auch Haare spalten…).
Was bleibt ist: Dass bei einem „Lebendaufprall“ dem Mädel auch nicht hätte geholfen werden können, weil die Türen nicht aufgingen und die Brandentwicklung Retter so oder so gefährdet hat.
(Angesichts Ihrer Erwiderungen hier muß man schon sehr an Ihrer Geisteshaltung zweifeln ….)
es gibt eine Totesurasche z.B. inneren Blutung, Ersticken, Verbrennen, Herzstillstand, und so weiter verstanden ?
Und dann gibt es die Unfallursache z.B. Geschwindigkeitsüberschreitung und so weiter verstanden ?
An einem Unfall stirbt man nicht nur an der Todesursache und die wird bei Unfällen jegliche Art eigentlich immer genau ermittel da daraus auch Ansprüche abgeleitet werden könnten.
Es gab ja bereits mal einen Bericht bei EIKE wo behauptet wurde das der Akku von einem Tesla abgebrannt ist bei einem Unfall nur war das eine Fake-News aller Ester Güte.
Hallo Herr Nyland,
dann möchte ich Ihnen mit den beiden folgenden Links mal ganz schnell helfen und Sie etwas informieren.
Im ersten Link brennt ein Testla von alleine, im 2. Link wird er in Brand gesetzt. Die Probleme werden dadurch aber nicht geringer. Stichworte: Gefahrgut und Endlagerung.
Viel Spaß mit einem E-Auto. Immerhin super Anzug…
https://www.focus.de/auto/elektroauto/thermal-runaway-im-elektroauto-tesla-kennt-die-brandgefahr-seiner-akkus-seit-10-jahren_id_10620636.html
https://www.focus.de/auto/elektroauto/thermal-runaway-im-elektroauto-tesla-kennt-die-brandgefahr-seiner-akkus-seit-10-jahren_id_10620636.html
Sorry, der zweite Link war eine Doublette. Im Folgenden der richtige Link.
https://www1.wdr.de/nachrichten/rheinland/wuppertal-tesla-probleme-batterieentsorgung-100.html
3. August 2020 um 13:15
Lesen und Verstehen ist wohl wegen ideologischer Scheuklappen nicht Ihr Ding? Was habe ich 11:20 anderes geschrieben als Sie meinen? Haarspalterei Ihrerseits, um vom eigentlichen Problem „E-Auto“ abzulenken!
Wir haben verstanden.
„Mal abwarten was als Todesursache in Totenschein steht. Brandeinwirkung oder tödlicher Autounfall.“
Todesursache tödlicher Autounfall? Denken Sie auch mal nach, bevor Sie kommentieren?
„An einem Unfall stirbt man nicht nur an der Todesursache“
An was denn noch? Seien Sie mir nicht böse, Denken Sie doch bitte erst mal nach, bevor Sie kommentieren, ja?
Das ist schlichtweg Quatsch.
Ich habe in meinem Leben schon viele Autounfallreste gesehen. Davon nur ein ungefährlich brennendes Diesel-Taxi.
Daß Akkuautobrände extrem gefährlich sind, ergibt sich aus dem Ort der Akkuunterbringung, nämlich unterhalb der Nutzerzelle. Und wenn es da drunter brennt, wird es für die Passagiere extrem gefährlich.
Und deshalb wird sich unsereiner nie in solch ein Gefährt setzen. Inzwischen fahren diese Blöddinger ja als Großtaxis in HH durch die Gegend. Die Dinger sind schlichtweg lebensgefährlich. Mal sehen, was im Winter bei der ersten Glätte so mit den Dingern passiert.
Es sieht nicht nur, es sind. Man vergleicht Dinge, die eindeutig noch nicht vergleichbar sind. Das ist ein billiger, verkommener Marketingtrick der E-Auto-Clique.
Erst wenn es genauso viele E-Autos wie Verbrenner gäbe, die Altersstruktur „vergleichbar“ wäre, erst dann könnte man sich an Folgerungen wagen. Aber, diese Wunsch-Testreihe ist noch Tausende von Jahren entfernt, denn das E-Auto wird eine Riesenenttäuschung werden. Die Testreihe, die beweisen könnte, das E-Auto wäre dem Verbrenner überlegen, GIBT ES NICHT, wird es nie geben können. Keine die härtesten, wissenschaftlichen Standards genügen könnte. Die Klimamafia betrügt also auch hier.
Man vergleicht Dinge, die nicht vergleichbar sind. Bis dahin ist diese EU nicht mehr existent und verschwunden, kaputt, zerstört. Das überleben die nicht. Die grün-kommunistischen Geisteskranken geben sich alle Mühe, alles kaputt zu machen. Die Realität wird diesen unfähigen Menschen eine bittere Lektion erteilen.
Eine Testreihe, die beweisen würde, das E-Auto wäre dem Verbrenner überlegen, kann noch gar nicht existieren. Alles was da dargeboten wird, ist ein kolossaler Betrug.
Es werden also, sehr viel mehr Menschen in E-Autos „verbrennen“ müssen, bei lebendigem Leibe, wenn dem E-Auto nicht Einhalt geboten wird, als bei Verbrennern. Die Gefahr ist um ein Vielfaches höher, als beim Verbrenner.
Zitat:
„Entscheiden[d] sind die Brände oder Toten je 1.000.000.000km und da ist das E-Auto wesentlich sicherer als ein Auto mit Verbrennungsmotor.“
Genau so eine Argumentation ist glühender Unsinn. Maßstäbe baut man nach Belieben. Dieser Maßstab ist IRRELEVANT. Sie mogeln. Das E-Auto verliert eindeutig IMMER gegenüber dem Verbrenner.
Das E-Auto gibt es noch überhaupt nicht. Es soll PER ZWANG und SEHR HOHEN SUBVENTIONEN auf den Markt geworfen werden, GEGEN DEN WILLEN DER MEHRHEIT DER BEVÖLKERUNG, die gar nicht GEFRAGT WIRD!! Die Art Ihrer Dreistigkeit ist nicht überzeugend.
Sie sind der klassische Verlierer. Sie haben den Kulturkampf hier NICHT gewonnen, sondern EINDEUTIG verloren.
Sie sind noch nicht einmal in der Lage eine Konversation fair und gerecht zu führen.
In einem Q7 mit Dieselmotor, da insbesondere Dieselkrafstoff nur schwer zu entzünden ist, hätte die Feuwerwehr beinahe alle Zeit der Welt gehabt, die junge Frau aus dem Wrack zu retten. Und bei einem Ottomotor hätte zuerst der Motorraum angefangen zu brennen, ein Übergriff auf die Fahrgastzelle dauert eher lange. Dummschwätzerei nutzt der Familie auch nichts mehr, und der Vater wird mit sich ins Reine kommen müssen, dass seine Tochter wegen eines eskalierenden Streites, hauptsächlich aber wegen seines wahrscheinlichen Ökowahns, gestorben ist.
„Elektroauto? Nein Danke!“
Daraus könnte man mal einen Aufkleber machen, aber dann fackeln die Grünen und Linken einem das Auto ab, so irre sind diese Fanatiker.
Beim Elektroauto dagegen wird kaum getunt, und die Fahrzeuge sind im Schnitt keine 2 Jahre alt. Sie tricksen hier also bewußt und vergleichen Äpfel und Birnen… Warum?
das ist eine pauschale Annahme wenn man nich nicht weiß warum sich der Unfall ereignete.
Wie ist das, wenn der Akku während des Fahrens in Flammen aufgegangen ist ? Auch eine Möglichkeit, dann fährt man vor Schreck leicht an einen Baum. Handys haben sich ja auch von selbst entzündet, sogar ne ganze Wohnung abgebrannt.
a. Frontal
b. Rückseitig, den Wasserstofftank (unabsichtlich) voll erfassend.
der Brand eines Wasserstofftankes ist laut Feuerwehr wesentlich leichter zu handhaben wie der einer Batterie.
Bereits vor sicher 2 Jahren hat ein Kollege von mir der begeisterter „freiwilliger Feuerwehrler“ ist, an einer Schulung teilgenommen.
Aus meinem Gedächtnis …..lautete das Fazit etwas wie folgendes……
Manöveranlage dabei war ein Batteriebrand in der Tiefgarage und die Auswirkungen der Gase dabei.
Und es wurde auch die Frage behandelt, was ist mit einem Wasserstofftank?
Also, die Batterie kann kaum wirksam gelöscht werden, weil sie verkapselt und im inneren des PKW untergebracht ist, die brennenden Zellen kaum erreichbar sind.
Man müsste zum schnellen löschen faktisch die Batterie öffnen…..
Zudem ist so ein Brand in der Tiefgarage extrem gefährlich, weil ohne Sicht und mit Atemschutz gearbeitet werden müsste….. Rauch kann die Sicht innert Minuten auf NULL reduzieren. Eine Batterie kann lange brennen.
Beim Wasserstofftank ist es ganz anders, der ist meist leicht erreichbar weil im Kofferraum.
Zudem, bis die Feuerwehr vor Ort ist, ist der Tank leer und oder ausgebrannt.
Wird eine Druckgasflasche beschädigt, zischt es 1-2 Minuten und sie ist leer.
Der Wasserstoff brennt dabei erst nach dem Austritt und als Stichflamme ab.
Er zündet nicht im Tank selber und verursacht so auch keine Explosion.
Das könnte er, aber das Gas müsste im inneren des Tanks wie bei einer Bombe gezündet werden.
Das eine Flache grossflächig zerstört wird ist sehr unwahrscheinlich.
Ich habe Tauchflaschen für 200 Bar auf 300 Bar gefüllt, kein Problem, sie haben einen durchschnittlichen Berstdruck von 7-900 Bar.
Und wenn eine Platzt, was sehr selten ist, ensteht ein Riss von vielleicht 10 cm länge weil der Druckverlust die Sache ja sofort entspannt.
Sogar wenn eine solche Flasche durchrostet zischt es gehörig, aber nur aus einem Loch von vielleicht 5mm.
Gefährlicher wird es wenn bei einer Flasche die Armatur abgesprengt wird, die kann dann leicht durch 2 Decken samt Dach gefeuert werden.
Früher als Gasbehälter noch konische Gewinde hatten, passierte das öfters denn man konnte leicht ein unpassendes falsches einschrauben welches dann aber nur mit 2-3 Gängen ins Gegen-Gewinde eingriff.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Pfui Deiwel!
Wie gefährlich die Akku-Primitiv-Autos sind, wird natürlich nicht von den Geldabkassierern nicht mitgeteilt. Aber EINES weiß unsereiner: Die Dinger zu nutzen ist extrem viel teurer als die Nutzung der normalen Fahrzeuge. Einmal davon abgesehen, daß man diese Primitivautos nicht binnen 5 Minuten komplett tanken kann. Und vor der eigenen Haustür geht es ohnehin nicht. Unsereiner kann das ja mit dem Reservekanister machen. Wenn beim Primitivakkuauto der Akku leer ist, kann der selbst vor der Haustür nicht aufgeladen werden.
Quelle:
https://www.achgut.com/artikel/der_sonntagsfahrer_im_kafka_turbo