Ein prächtiges Mädel, wir zollen Respekt. Ein holländischer EIKE-Leser – zufällig von der Thomas Cook-Pleite betroffen – dokumentierte den denkwürdigen Vorgang mit seiner Kamera und ließ ihn uns zukommen.
Es ist urlustig anzuschauen, wenn man den Ton in Englisch abstellt. Das uns unverständliche Niederländische verleiht nämlich der Szene eine irre Würze. Eine ordentliche Übersetzung des letzten Wortes im Video-Text „Strekenwijf“ konnten wir leider nicht ausfindig machen – müssen nochmal bei unserem Holländer nachfragen.
Viel Vergnügen.
Die EIKE-Redaktion
Ich bedauere dieses missbrauchte Kind und insbesondere, dass aus dieser heuchlerischen Gesellschaft offensichtlich niemand bereit ist, die für diesen Missbrauch Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Ich stimme absolut überein mit Prof. Puschner.
Allerdings vermisse ich bis zum Augenblick eine Reaktion der für diese Site Verantwortlichen auf meinen Vorwurf.
Das verhetzte Kind ist zum ersten Mal ECHT GLPÜCKLICH IM LEBEN!! OFFIZIELL SCHULE SCHWÄNZEN, GENAU DAS WAS SIE IMMER WOLLTE…
BANKKONTO BIS OBEN VOLL, OBAMA, MERKEL & SONSTIGE DESTRUKTIVE GESELLSCHAFTSKLEMPNER IM PHONE GESPEICHERT….
DER & ANHANG GEHT ES BLENDEND!!!
Die Reaktion kommt von den Lesern .
Das ist auch gut so. Schließlich ist auf diesem Blog sehr viel Offenheit und Gegenmeinung erlaubt. Spaß gehört auch dazu.
Ihr habt damit fahrlässig die Glaubwürdigkeit dieser Side ruinieren lassen, was ja auch der Zweck dieses auch noch schlechten Machwerks war.
Wer, was ihm heute im Internet dargeboten wird, wirklich kritisch aufnimmt, hat sofort Greta Thunbergs Wutrede vor Augen, lädt diese herunter und vergleicht die Bilder. Wenn er dann noch um wirklich sicher zu sein, sich den hölländischen Untertext übersetzen lässt, findet er Formulierungen aus der englischen Wutrede. Damit ist das Fake bewiesen.
Klärt das unverzüglich auf, denn Ihr habt es geschehen lassen, dass dem Bemühen ernsthafter Wissenschaftler das Podium genommen wurde.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die Gefährlichkeit der 5G Mikrowellen muss nicht mehr erforscht werden. Dien totale Verstrahlung durch 4G, werter Schmid, zeigen Sie eindrücklichst.
Echt? Was können denn 16-jährige Heranwachsende weiblichen Geschlechts im intellektuellen und wissenschaftlichen, speziell meteorologischen Bereich?
Es ist doch allgemein bekannt, daß Personen weiblichen Geschlechts in den Fächern Physik, Meteorologie und Fliegerei miserabel sind.
In meiner Abiturklasse gab es nur eine Schülerin. Und bei der LH gibt es m.W. nur eine Frau unter 7 Cockpitbesatzungen.
Und während meiner persönlichen Fliegerei sind mir nur sehr wenige Pilotinnen auf den Flugplätzen begegnet, die die Fluglizenz hatten.
Gleichberechtigung bedeutet nicht Gleichbefähigung.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Es ist einfach erschreckend zu sehen, wie so ein armseliges Kind von einer vernetzten Meute vom PIK, IPCC, Club of Rome und insbesondere ihren Eltern für deren Interessen vorgeführt, missbraucht und im wahrsten Sinne des Wortes hergerichtet und hingerichtet wird! Sie wird mit großer Sicherheit für ihr noch folgendes Leben verletzt und gebrandmarkt sein, wie ein Kind, das mit Benzin übergossen und angesteckt worden ist und sich nicht wehren konnte.
Wo bleibt der angeblich so starke Staat, um diesen Kindesmissbrauch, der im weitesten Sinne Zwangsprostitution einer Minderjährigen ist, zu beenden und um die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen?!
(Prostituieren => sich (oder andere unter Zwang) unter Verletzung moralischer
Wertmaßstäbe für etwas hergeben, um einen persönlichen Vorteil zu erzielen.)