Das solare Minimum wird tatsächlich immer tiefer. Am vergangenen Wochenende wurde der bisherige Rekord sonnenfleckenfreier Tage im Weltraum-Zeitalter gebrochen. Bisher zeigte sich die Sonne im Jahre 2019 an über 270 Tagen fleckenfrei, darunter die letzten 33 Tage hintereinander [Stand: 16.12.2019]. Seit Beginn des Weltraum-Zeitalters gab es in keinem einzigen anderen Jahr so viele derartige Tage.
Der bisherige Rekordhalter war das Jahr 2008, als die Sonne 268 Tage lang fleckenfrei war. Dazu war es im epochalen Solaren Minimum 2008-2009 gekommen, dem bisherigen tiefsten solaren Minimum des Weltraum-Zeitalters. Inzwischen hat dieses Jahr 2019 diesen Spitzenplatz eingenommen.
Ein solares Minimum ist ein normaler Bestandteil des 11-jährigen Sonnenfleckenzyklus‘. Die letzten beiden Minima (2008-2009 und 2018-2019) waren lang und tief, was sie zu Minima einer „Jahrhundert-Klasse“ machte. Will man ein Jahr mit noch mehr sonnenfleckenfreien Tagen finden, muss man bis 1913 zurückgehen, als 311 derartige Tage registriert worden waren.
Vorige Woche hat das Sonnenzyklus-Prognose-Gremium von NOAA/NASA eine neue Vorhersage ausgegeben. Auf der Grundlage mehrerer Prognoseverfahren kamen sie zu dem Ergebnis, dass das gegenwärtige solare Minimum erst im April 2020 seinen tiefsten Punkt erreichen wird (±6 Monate), gefolgt von einem neuen solaren Maximum im Juli 2025. Dies bedeutet, dass wenige oder gar keine Sonnenflecken sowie geringe Sonnenaktivität noch eine ganze Weile andauern werden.
Solare Minima verändern definitiv den Charakter von Weltraumwetter. Solare Flares und geomagnetische Stürme nehmen ab, was das Auftreten von Polarlichtern in höheren Breiten abnehmen lässt. Das Weltraumwetter „beruhigt“ sich. Andererseits intensiviert sich die kosmische Strahlung. Das sich abschwächende solare Magnetfeld gestattet mehr Partikeln aus den Tiefen des Weltalls den Eintritt in das Sonnensystem, was das Strahlungsniveau in der Erdatmosphäre enorm verstärkt. Tatsächlich wird genau das bereits beobachtet, erreichte doch die kosmische Strahlung in der Atmosphäre jüngst ein 5-Jahre-Maximum, was schon bald einen anderen entsprechenden Rekord des Weltraumzeitalters brechen dürfte. Man sollte darüber nachdenken, wenn man demnächst ein Flugzeug besteigt.
Quelle: Dr. Tony Phillips, Spaceweather.com
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/12/16/its-official-we-are-in-a-deep-solar-minimum/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
*****://www.google.com/search?q=Sonnenzyklus+25+Vorhersage&client=firefox-b-e&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=bO2Zm6z9GoRCDM%253A%252CdXcMdUx5kGmkEM%252C_&vet=1&usg=AI4_-kRazqDy_TrA0MQpxPTUrH1z50zsdA&sa=X&ved=2ahUKEwi4h6qfycnmAhVD-aQKHfHWAekQ9QEwAnoECAoQBg#imgrc=bO2Zm6z9GoRCDM:&vet=1
mit ***** = https
Der CO2-Anstieg verstärkt gar nichts, das ist ein erfundener Effekt, der keinen Versuchsbeweis hat, ähnlich wie die Behautung der unbefleckten Empfängnis Mariens. Aber der Einfluss der Sonnenaktivität samt kosmischer Strahlung dürfte auch nicht so hoch sein wie theoretisch vorhergesagt. Bisher spüren wir in Mitteleuropa gar nichts davon. Herr Prof Lüning „die kalte Sonne“, mit dem ich in einem intensiven Diskussionsaustausch stehe, vertröstet mich immer, so wie in einer mail vor einer Stunde: „.. Es ist nur eine Frage der Zeit, dass die schwache Sonnen ihren Weg über die Ozeanzyklen in die Temperaturen findet. Sorry, es wird kälter, früher oder später…“ Meine Antwort: Das erwartete Kälterwerden würde dann sowieso vom menschengemachten Wärmeinseleffekt bei den Messstationen egalisiert. Die Elektronik unserer Heizungen heizt das Kälterwerden bei den Messstationen wieder weg.
Meinungen von Wissenschaftlern sind keine Beweise. In der Wissenschaft zählt nur der Beweis und niemals die Mehrheitsmeinung.
“… we wrote a little provocatively that “we are advising our friends to enjoy global warming while it lasts.”
In fact global warming has stopped and a cooling is beginning.”
https://wattsupwiththat.com/2009/09/10/svensmark-global-warming-stopped-and-a-cooling-is-beginning-enjoy-global-warming-while-it-lasts/
Das war vor 10 Jahren nach dem letzten Solar Minimum.
Und was ist seit dem geschehen? Dr. Roy Spencer ist kein Alarmist, und der bringt diese Graphik auf seiner Webseite (WI-frei, Herr Kowatsch).
http://www.drroyspencer.com/wp-content/uploads/UAH_LT_1979_thru_November_2019_v6.jpg
Mir stellt sich somit die Frage, ist die derzeitige Warnung vor einer Abkühlung oder neuerlichen LIA so einzuschätzen ist, wie Svenmarks (und Mahlbergs) Prognose von 2009? (Satz mit „x“?)
MfG
und schöne Feiertage
Ketterer
https://www.nsstc.uah.edu/climate/2019/NOVEMBER2019/tlt_201911_bar.png
https://spaceweatherarchive.com/2018/09/27/the-chill-of-solar-minimum/
Auch wenn Deutschland seine komplette Wirtschaft plattmacht – der Rest der Welt macht da nicht mit. Also selbst wenn Deutschland seine CO2-Emissionnen nahezu auf Null runterfährt, der weltweite CO2-Ausstoß wird weiter steigen.
Zur Veranschaulichung der zeitlichen Verzögerung: Das alljährliche Temperaturmaximum auf der Erde folgt der Sonneneinstrahlung etwa einen Monat verzögert. Bei einem längerem (langsameren) Solarzyklus, z.B. 250 Jahre, reicht die Zeit aus, um deutlich tiefere Schichten an Land und in den Ozeanen zu erwärmen/abzukühlen, entsprechend länger ist die zeitliche Phasenverschiebung zwischen Solar- und Temperaturzyklen.
Na dann ist doch alles klar, Ursache ist der menschgemachte Klimawandel.
Dafür sind Germanisten/-innen oder Kunst-/niederrheinische Molkereihistorikerinnen in den entsprechenden Ämtern doch sicher total befähigt, hier einen schlagkräftigen Begriff zu finden; notfalls nimmt man eine Beratungsfirma nach althergebrachten Muster aus den diversen Ministerien.
Allmachtsphantasterer-innen können auch das. Übrigens: Das schöne lange Wort anfangs stammt nicht von mir, daß hat schon mal ein Kommentator hier auf EIKE so ähnlich vorgeschlagen. Sehr weitsichtig der Mann. Wo steckt eigentlich die Parolengeberin der Bundesgrünen Regierung? Die unheimliche Greta? Noch im Zug?
Ich Schelm habe schon wieder nur Fragen…