2. Todesfälle durch Corona. Ist jemand, der vom Bus überfahren wird und den Coronavirus in sich trägt, ein Corona-Toter? Die Panikmacher meinen ja. Zum Glück setzt sich inzwischen aber die allgemeine Erkenntnis durch, dass es Menschen gibt, die mit, und andere, die an Corona sterben. Sollte man unbedingt auseinanderhalten. In Italien etwa sollen weit über 90 Prozent aller offiziellen Corona-Toten multiple und teils schwerste Vorerkrankungen gehabt haben. Umgekehrt in Russland, hier stirbt man nicht an Corona, sondern an Lungenentzündung.
Dann ist zu unterscheiden die Zahl der Menschen, die bisher insgesamt, und die in der aktuellen Woche oder am aktuellen Tag gestorben sind.
3. Coronainfizierte. Das ist die zentrale Zahl überhaupt. Leider kennt sie nur der Liebe Gott allein. Uns Menschen bekannt ist nur die Zahl der als infiziert gemeldeten. Und selbst diese Zahl ist falsch. Denn auch der beste Test erkennt zuweilen zu Unrecht einen nicht Infizierten als infiziert (im Fachjargon: falsch positiv). Auch bei den besten Tests liegt diese Falschpositiv-Rate (alias 1 weniger die Spezifizität) bei 10 Prozent. Würde man also alle 80 Millionen Bundesbürger auf Corona testen, hätte man auf einmal 8 Millionen offizielle Coronakranke, die den Virus überhaupt nicht in sich tragen.
Inzwischen gibt es Versuche, den wahren, aber bisher völlig unbekannten Infiziertenanteil durch eine repräsentative Stichprobe zu schätzen. Sehr gut. Warum ist man nicht früher auf diese Idee gekommen? Bei Wahlprognosen funktioniert das seit Jahrzehnten.
Selbst wenn man alle diese Probleme vernachlässigt, gibt es immer noch die Auswahl zwischen (1) Der Gesamtzahl aller bisher Infizierten (das ist meistens gemeint, wenn man von Verdopplungszeiten spricht, siehe weiter unten) oder (i2) der Gesamtzahl aller aktuell Infizierten, d.h. die Gesamtzahl aller bisher Infizierten minus die wieder Genesenen minus die Verstorbenen. Das wäre die gesundheitspolitisch relevante Zahl, aber die wird in der Regel nicht benutzt. Ist auch viel kleiner, und das passt vielen Panikmachern nicht.
4. Todesraten. Jetzt wird es kompliziert. Bisher ging es immer nur um eine Zahl. Jetzt braucht man auf einmal zwei. Und dann wird auch noch eine davon durch die andere dividiert, also eine Rechenoperation, mit der viele Bundesbürger so ihre Schwierigkeiten haben (sagt der Bundesverband Legasthenie und Dyskalkulie e.V.).
Der Zähler macht uns das Leben noch recht einfach, hier gibt es nur die vier Kandidaten aus 2. Im Nenner dagegen haben wir die freie Auswahl, und die wird auch weidlich ausgenutzt. So kommt etwa das ZDF in Italien auf 8 Prozent Verstorbene. Hätte man, statt die Zahl der insgesamt Verstorben durch die Zahl der aktuell als Infiziert gemeldeten zu teilen, genauso unsinnig etwa durch die Zahl der am aktuellen Tag neu hinzugekommenen Infizierten geteilt, wären sogar Todesraten von 120 Prozent nicht ausgeschlossen.
In Wahrheit sind alle Kandidaten für den Nenner aus 3. falsch. Die Zahl der in einem bestimmten Zeitraum Verstorbenen müsste geteilt werden durch die Zahl der derjenigen, die sich mit diesen zusammen infiziert hatten. Und wenn man diese Zahl nicht kennt, sind alle Todesraten kaum mehr als Kaffeesatzleserei.
In einem Fall aber hat man diese Zahl: Das war das Kreuzfahrtschiff Diamond Princess; da haben sich 700 Passagiere und Besatzungsmitglieder angesteckt, 7 davon sind gestorben, das sind genau 1 Prozent. Allerdings waren die Passgiere ungewöhnlich alt. Wenn man die Sterberate der Diamond Princessauf die Altersstruktur der US-Bevölkerung überträgt, ergäbe sich eine Todesrate von 0,125%, erheblich weniger als üblicherweise bei Grippewellen anzutreffen ist.
Einschub der Redaktion aus der t-online Meldung:
„Bisher wurden im Kreis Heinsberg mehr als 1.000 Menschen in über 400 Haushalten untersucht, etwa die Hälfte der getesteten Haushalte und die Tests von 509 Personen wurden bereits ausgewertet. Das entspricht laut Professor Streeck einer repräsentativen Stichprobe. Dabei stellten die Wissenschaftler fest, dass in der Gemeinde Gangelt eine Immunität von 15 Prozent der Bevölkerung nachgewiesen werden konnte.
Die Wahrscheinlichkeit, an der Krankheit zu sterben liege dort, bezogen auf die Gesamtzahl der Infizierten, bei 0,37 Prozent. Bezogen auf die Gesamtbevölkerung würden 0,06 Prozent der Menschen an Covid-19 sterben. Die in Deutschland derzeit von der amerikanischen Johns Hopkins University berechnete entsprechende Rate verstorbener Infizierter betrage 1,98 Prozent und liege damit um das Fünffache höher, sagte der Virologe. In Gangelt seien auch Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden, die keine oder nur milde Symptome hatten.“
Nun ist 700 keine riesige Stichprobe; rechnet man die Stichprobenunsicherheit mit ein, kommt man auf eine geschätzte Todesrate zwischen 0,1 und 0,6 Prozent.
5. Reproduktionsrate
Damit ist die Zahl der Menschen gemeint, die ein Corona-Infizierter im Mittel selber ansteckt. Die liegt bisher zwischen geschätzten 2 und 3. Zum Vergleich: bei Masern beträgt diese Zahl 5, bei Keuchhusten 15 (Harding Zentrum für Risikokompetenz).
Diese Reproduktionsraten sind Mittelwerte; sie variieren über Raum und Zeit. Aus epidemiologischer Sicht ist es nicht ganz das gleiche, ob bei einer Reproduktionsrate von 2 neunundneunzig Infizierte niemanden anstecken, dafür der hunderste, so wie der notorische Bargastbespaßer aus Ischgl in Tirol, gleich 200 auf einmal. Diese Feinheiten sind aber nur für Experten interessant. Von weit größerer Bedeutung ist die Variation über die Zeit. Hier geht es darum, eine Reproduktionsrate von unter 1 zu erreichen. Dann ist die Pandemie vorbei, und darauf bewegen wir uns mit großen Schritten zu.
6. Wachstumsraten und Verdopplungszeiten
Mit der Reproduktionsrate eng verbunden sind Wachstumsraten und Verdopplungszeiten. Vor allem von letzteren ist in den letzten Tagen viel die Rede. Da ist zunächst die Frage, wer oder was wachsen bzw. sich verdoppeln soll. Üblicherweise meinen die Medien damit die insgesamt bisher Infizierten. Das ist aber wenig zielführend, denn da sind auch die Verstorbenen (Minderheit) und die wieder Genesenen (Mehrheit) mit dabei. Korrekt wäre die Zahl der aktuell Infizierten.
Unabhängig ob aktuell oder insgesamt ergeben sich diese Verdopplungsraten aus der Annahme, dass die aktuelle tägliche Wachstumsrate so bleibt wie sie ist. Gestern 100.000 und heute 107.200 ergibt eine Wachstumsrate von 7,2 %; damit verdoppelt sich die Zahl der Infizierten alle zehn Tage. Wer das nicht glaubt: mit dem Taschenrechner die Zahl 1,072 zehnmal mit sich selbst malnehmen. Am Schluss kommt 2 heraus (bis auf kleine Rundungsfehler).
Was aber, wenn die Wachstumsrate sich verändert? Und das tut sie so sicher wie das Amen in der Kirche. Einige Medien versuchen, kurzfristige Zufallsschwankungen durch das Mitteln der letzten täglichen Wachstumsraten auszugleichen. Das hilft aber auch nicht weiter; es kommt auf die künftigenWachstumsraten an.
Ganz schlimm wird es, wie in den Medien regelmäßig getan, wenn man die Wachstumsrate der als infiziert gemeldeten mit der Wachstumsrate der tatsächlich Infizierten gleichsetzt. Die beiden haben miteinander kaum etwas zu tun. Denn die Wachstumsrate der als infiziert gemeldeten hängt entscheidend von der Intensität des Testens ab. Die hat in den vergangenen Wochen dramatisch zugenommen. Damit können die gemeldeten Fälle zunehmen, aber die tatsächlichen Fälle abnehmen, konstant bleiben oder ebenfalls zunehmen – man weiß es nicht.
7. Einbruch der Wirtschaftsleistung
Das ist einer der vielen Kollateralschäden der Corona-Hysterie. Als kleiner Trost am Schluss: Dieser Einbruch ist zwar beträchtlich und könnte sogar die minus 5% des Jahres 2009 übertreffen, aber dann doch nicht ganz so dramatisch, wie der Einbruch des Sozialproduktes suggeriert. Wer sich im Fachhandel für 2000 Euro einen Wohnzimmerschrank kauft, verbrieft damit einen Anstieg des Sozialprodukts um exakt diese Summe. Wer den (fast) gleichen Schrank für 1000 Euro in Einzelteilen bei IKEA kauft und zu Hause selbst zusammenbaut, reduziert den persönlichen Schrankbeitrag zum Sozialprodukt um 50 Prozent. Denn alle im Haushalt ohne Rechnung produzierten Güter und Dienstleistung werden im Sozialprodukt nicht mitgezählt. Und in dem Umfang, wie diese Haushaltproduktion mit zunehmender Heim- und Kurzarbeit ebenfalls zunimmt, ist der erwartete Rückgang des Sozialprodukts nicht ganz so schlimm.
Ebenfalls betroffen, aber weniger im Gerede, ist die Verteilung des Sozialprodukts. Das Bruttosozialprodukt minus Abschreibungen minus indirekte Steuern plus Subventionen entspricht exakt dem Volkeinkommen, und dessen Verteilung verändert sich in eine Richtung, die nur wenigen gefallen dürfte: Der reichste Mann der Welt, Jeff Bezos von Amazon, wird nochmals mehrere Milliarden Euro reicher, und auch die reichsten Deutschen, die Aldi-Erben und der Lidl-Gründer Dieter Schwarz, werden weitere Milliarden scheffeln. Merkel sei Dank.
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
Seit dem 29.03. verfolge ich die Zahlen.
Die einzig interessante Information, die ich gefunden habe ist, daß die Zahleentwicklung, in Schweden, den gleichen Verlauf hat.
Ich persönlich halte Covid-19 für gering gefährlich.
https://www.welt.de/regionales/hamburg/article207086675/Rechtsmediziner-Pueschel-In-Hamburg-ist-niemand-ohne-Vorerkrankung-an-Corona-gestorben.html
Covid-19 ist mit Sicherheit gefährlich im Zusammenwirken mit anderen Vorerkrankungen und in Zusammenwirkung mit anderen Erregern.
Wir alle wissen, daß jedes Jahr eine Welle irgendeines mutierten Grippevirus rollt, wogegen eine Pseudoimpfung mit hornalten und nutzlosen abgeschwächten Erregern durchgeführt wird, welche bei den meisten Probanden langwierige gesundheitliche Probleme verursacht.
Tja der Fall ist ganz einfach.
Covid-19 ist eigentlich ein Hoax.
Gefahr besteht offensichtlich „nur“ bei Vorerkrankung und wahrscheinlich vor allem in Verbindung mit dem aktuellen Influenza Virus.
Die Vernachlässigung des Influenza Virus empfinde ich als den eigentlichen Skandal.
https://de.sputniknews.com/gesellschaft/20200410326866829-corona-krise-medien-kritik-medizinjournalist/
Da schreibt einer:
„In einem Fall aber hat man diese Zahl: Das war das Kreuzfahrtschiff Diamond Princess; da haben sich 700 Passagiere und Besatzungsmitglieder angesteckt, 7 davon sind gestorben, das sind genau 1 Prozent.“
Woher kommt die Zahl ‚7‘?
Ich lese von 12.
Das macht einen (statistischen) Fehler von über 70%.
Recht sportlich für einen Author, der sich über unscharfe Zahlen echauffiert.
MfG
Ketterer
Die Studie berichtet lt Bild von 7 Verstorbenen. In Bild https://www.bild.de/ratgeber/gesundheit/gesundheit/diamond-princess-studie-zeigt-wie-ansteckend-corona-wirklich-ist-69485224.bild.html finden wir alle Zahlen. Der Tagesspiegel wie auch der Spiegel berichtet von 6 Verstorbenen (https://www.spiegel.de/wissenschaft/medizin/diamond-princess-quarantaene-fuehrte-laut-studie-zu-mehr-infektionen-a-61500bf4-956e-46b8-a546-0cb678489259). Wenn wir lange genug warten, werden wohl alle über 65 jährigen verstorben sein.
Aber vielleicht sind auch Bild ebenso der SPIEGEL einer Ente aufgesessen, nur unser kluger uund sehr sportliche Herr Ketterer nicht.
Statista zeigt den Verlauf. Zuletzt waren es 11. irgendwann werden es alle sein.
„Aber vielleicht sind auch Bild ebenso der SPIEGEL einer Ente aufgesessen, nur unser kluger uund sehr sportliche Herr Ketterer nicht.“
Aber Herr Ketterer war mit 12 schon näher dran als Herr Krämer der seinen Artikel am 9.4. veröffentlichte.
Übersehen? Der TS schrieb von 6.
Irgendwann werden es alle sein. Es ist unsportlich und vor allem überflüssig wenn der ewige Nörgler Ketterer eine Angabe des Autors die inzwischen überholt ist, zum Anlass nimmt ihn insgesamt zu diffamieren. Herr Ketterer hat noch nie was Konstruktives beizutragen gehabt.
Aber der Artikel von Herr Krämer war vom 9.4.
Laut Statista sind es schon am 23.3. 10 gewesen.
Höchstes Durchschnittsalter und höchste Luftverschmutzung. Kaputtgespartes Gesundheitssystem und höchste Antibiotikaresistenz und starke Probleme mit Krankenhauskeimen u.v.a..
Sie sagen es ist das Alter die Luft, Gesundheitssystem etc. Erklären Sie bitte noch warum Spanien, UK, Schweiz, Niederlande, New York etc.
Und wenn Sie das erklärt haben, erklären Sie bitte warum es in den vergangen Jahren bei normalen Grippen eben nicht dazu gekommen ist sondern erst jetzt? Die Übersterblichkeit dürfte ja dann nicht höher sein als im letzten Jahr. Euromomo.de zeigt es aber deutlich anders und das trotz deutlicher Maßnahmen der Regierungen.
Wie wird ein Zusammenhang begründet???
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2020/04/10/tote-durch-corona-eine-verschwoerung-uebersterblichkeit-durch-corona-in-der-schweiz/
In Norditalien, Spanien und NY stapeln sich inzwischen die Leichen. Zelte wurden in NY aufgebaut und ein Lazarettschiff stationiert.
Die Krankenhauskapazitäten sind in vielen Ländern erschöpft.
Es ist also berechtigt drastische Maßnahmen zu ergreifen, bis das Gesundheitssystem hoch gefahren ist und Schutzausrüstung da ist.
Wie gesagt, nach der Krise werden neue Arbeitsplätze vor allem wieder in Deutschland und Europa entstehen, die jetzt in Asien sind.
Ich kann es jedenfalls nicht nachvollziehen, dass man sich an Statistiken und Einschneidungen der Grundrechte abarbeitet. Zumal Zweites die Linken viel mehr stören dürfte.
Sie schrieben: „Man wollte keine routinemäßigen Tests des Pflegepersonals, hat im Jan. keine verschärften Hygienepläne u. Schutzmaßnahmen unternommen, weil wir hatten ja lt. dem Spahnsinnigen „alles im Griff“ u. haben einem großen Hersteller u. Vertreiber gestattet, Schutzausrüstungen statt in unseren Pflegeheimen zu verteilen, in die Welt zu exportieren. Marode Gesundheitssysteme, nosokomiale Keime, schlechte Orga. selbst nach dem C. Ausbruch sind für ihre „Stapel“ verantwortlich.“
Was ist denn jetzt Ihre Meinung? Ist Corona nun schlimmer als vergangene Grippe oder nicht? Wenn es nicht schlimmer ist, benötigt es auch keine besonderen Maßnahmen. Dann würden die gleichen Maßnahmen wie bei jeder vergangenen Grippe ausreichen. Und das auch in allen anderen stark betroffenen Ländern.
Oder es ist doch schlimmer und es sind doch andere Maßnahmen nötig. Dann wäre ich bei Ihnen, denn es gibt sicher andere wirksame Maßnahmen ohne die ganze Wirtschaft lahm zu legen. Die machen dann aber auch nur Sinn, wenn man das Problem nicht kleinredet. Unzureichende Anzahl Beatmungsgeräte und Intensivplätze sind ja nicht jedes Jahr der Fall. Und China hat auch so schnell es ging Krankenhausplätze für 30000 Patienten errichtet. Machen die das auch jedes Jahr bei jeder Grippe?
Während der Grippe 2014/2015 lag die Übersterblichkeit in der Schweiz ähnlich hoch wie jetzt durch Corona.
Die Grippe 2014/15 ist aber im April abgeklungen und man hat keinerlei Gegenmaßnahmen gegen die Übersterblichkeit der Grippewelle ergriffen. Das sollte man bedenken.
Corona und die Übersterblichkeit von Corona werden uns noch lange begleiten.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen Posten, siehe Regeln.
Das RKI veröffentlicht m. E. nur die täglichen Fallzahlen der infiziert gemeldeten. Bei den Fällen pro Tag über das ganze Bundesgebiet sieht man eine 7tägige Periodizität; das heißt, es ist durchaus sinnvoll, die Wachstumsraten 7tägig übergreifend zu mitteln. Selbst wenn man die Anzahl der Genesenen bzw. Verstorbenen nicht herausrechnet, sieht man, dass die von der Bundeskanzlerin genannte Verdoppelungszeit von 10 Tagen schon in der 13. KW erreicht war.
Die seitdem durch die Bundesregierung bzw. durch die Landesregierungen über die Staatsmedien praktizierte Volksverdummung ist grenzwertig. Bei derartig tiefgreifenden Maßnahmen zur Eindämmung der Epidemie erwarte ich eine größere Transparenz des Regierungshandelns.
Verdächtig ist das aufdringliche Herausstellen des behaupteten, nicht verifizierbaren Präventionserfolges. Am Ende ist wohl nur die 1,5-m-Abstandsregel sinnvoll und zielführend.
Mit freundlichen Grüßen
Bernhard Bühner
9. April 2020 um 16:09 gerichtet
Bei mir gehört zur „Grundausrüstung“ beim Einkaufen der Zollstock, Handykamera ist ja automatisch dabei. Nicht, dass ich dem Coronaschwindel anhänge, aber mit staatlich gewollter Dummheit und den Folgen ist heute immer zu rechnen …..
Trotzdem frohe Ostern … ;-))
Der folgende Artikel gibt an, es gibt keine Falsch-Positiven. Das bedeutet die Spezifität beträgt 100%. Etwas weniger genau ist die Sensitivität und wird dort mit 97 oder 98% angegeben.
https://www.mdr.de/nachrichten/ratgeber/wie-zuverlaessig-ist-der-coronatest-100.html
Diese Zahlen wurden mir auch von einem Arzt aus dem Uniklinikum bestätigt. Wobei die Sensitivität kleiner sein kann, wenn die Probe falsch entnommen wird. Also dann gibt es eventuell Falsch-Negative Testergebnisse.
Vorm Aldi bei mir stehen jetzt Araber als Sicherheitskräfte.
Die halten aber nicht mal den Sicherheitsabstand vom einem Corona ein. Also 1,5-2 Meter.
Im Libanon haben die hingegen Schutzmasken und Einkäufer für Alte und die Demos dort werden verboten. Wie ich gestern im TV sehen konnte.
Naja, ich trage es mit Humor.
Sie schrieben:
„Könnte es wohl sein, dass es überhaupt keine Tote durch Corona gibt?? Denkfehler?? “
Wenn es keine Tote durch Corona gäbe, warum ist die Übersterblichkeit in Italien, Spanien, Frankreich, UK und anderen Ländern so stark angestiegen? Deutlicher als in den Vergangen Jahren, was hat den Anstieg dann verursacht?
https://www.euromomo.eu/
Man darf nicht vergessen, das euromomo nur die Fälle für das Ganze Land anzeigt. Für einzelne stark betroffene Regionen liegt die Übersterblichkeit bei 200% (also dem dreifachen des Normalwertes):
https://heise.cloudimg.io/width/2000/q75.png-lossy-75.webp-lossy-75.foil1/_www-heise-de_/tp/imgs/89/2/8/7/4/2/9/7/7654ec65cee8542e.jpg
Ich bin sehr dafür, die Maßnahmen der Regierung zu kritisieren,es gäbe sicher viele andere effektive Maßnahmen, statt des totalen Shutdowns.
Autohäuser hätten nicht Schließen müssen, da ist nie großes Gedränge.
Es macht keinen Sinn den Kleinen Post-läden zu erlauben , Pakete anzunehmen, aber den Kunden das einkaufen des restlichen Sortiments zu untersagen, wenn man Sowieso ein Paket abholen oder abgeben muss.
Und vor allen Dingen Aufklärung über Hygiene und Abstandsregeln. Aber das funktioniert nur, wenn man das Virus auch ernst nimmt. Wenn das keiner ernst nimmt und alle es als Harmlose Grippe wahrnehmen, dann bleiben uns die zu kritisierenden Maßnahmen nur länger erhalten.
Ich plädiere deshalb dafür die Maßnahmen zu kritisieren und gute alternative Vorschläge zu machen, statt es einfach komplett kleinzureden.
Und da gibt es sicher noch viele andere Dinge die zu kritisieren sind.Aber warum sollte ich glauben, das Corona nicht schlimmer als eine normale Grippe ist wenn man die Fakten sieht:
– Hohe Übersterblichkeit
– Intensivstationen und Beatmungsplätze reichen nicht
– Viele schwere fälle mit Langem Krankenhausaufenthalt
– Leichenhallen zur Kühlung reichen nicht
Und das ausgerechnet Trump, der ja sonst aller Welt die Stirn bietet und auch zu Beginn kein Problem in dem „Chinesichen Virus“ gesehen hat, schwenkt um, um Teil dieser Verschwörung zu sein und die Wirtschaft zu zerstören? Niemals.
https://orf.at/stories/3161302/
Eigentlich hat es lange gedauert, bis jemand diese Behauptung aufstellt …
heute ist von der Rechtsanwältin Frau Beate Bahner eine Normenkontrollklage gegen die Corona-Verordnung des Landes Baden -Württemberg eingereicht worden.Sie führt in der Klageschrift detailliert auf, dass durch die Massnahmen
der Bundes-und Landesregierungen in einem bisher nie bekannten Ausmass eine Vielzahl von Grundrechten massiv eingeschränkt wird. Auf der zweifelhaften Basis fehlerhafter Statistiken des RKI
sowie durch fehlerhafte Angaben genau dieses Institutes( keine Obduktionen der Verstorbenen auf Corona) werden wochenlange Ausgangsbeschränkungen und Kontaktverbote ausgesprochen ,
die die Grundrechte der Bürger eklatant verletzen.
Aufgrund ihrer Kritik und vor allem,da sie in unverschämter Weise am Ostersamstag auch noch zur Demo aufgerufen hat, wurde sie von der Polizei verhört ,eine Strafanzeige gestellt und -es lebe in Deutschland die Freiheit und Demokratie-ihr YouTube -Kanal abgeschaltet.
Wir alle wissen, dass der Shut-down verheerende Auswirkungen auf Wirtschaft und Gesellschaft haben wird, deshalb sollte auch die Eike -Redaktion deutlich machen und dieses auch anprangern, ( dieses geht über die sogenannte Klimawandelgeschichte weit hinaus),dass dieses
Handeln der augenblicklich Regierenden die Freiheitsrechte und auch die Gesundheit der Bürger gravierend einschränkt, denn wir wissen ,das Prinzip der Herrschaftstechnik ist die Angsterzeugungung.
also nur Mut ,liebe Eike -Redaktion- kein Schweigen der Lämmer mehr! Frohe Ostern.
Wer außer Neider (SPD-Wähler?) hat ein Problem damit, dass Bezos, Aldi, Ikea und Schwarz reich geworden sind? Nutzen wir nicht alle deren Innovationen, weil sie uns Vorteile bringen? Diese Typen ärgern mich erst dann, wenn sie hirnlose grüne Klimapolitik propagieren…
Heute hat mich ein Vorschulkind aus der Nachbarschaft über mein umweltschädliches Verhalten belehrt. Das sind schon die „Informellen Mitarbeiter“ der Zukunft. Ich habe gesehen, wie eine alte Dame während des Anstehens im Supermarkt massiv beleidigt wurde, wegen des „Sicherheitsabstandes“. Die neue Generation der Denunzianten ist einsatzbereit.
“ Zweifel an Corona-Fallzahlen – Will das RKI Obduktionen verhindern?“
https://www.tagesschau.de/faktenfinder/inland/corona-obduktionen-101.html
Danach betrachtet das RKI die Pathologen und deren Mitarbeiter als Idioten, die sich bei ihrer Arbeit nicht schützen. Das an der Aussage etwas nicht stimmt, muss eigentlich jedem Laien auffallen, sollte man denken.
Viele haben noch nicht erkannt, dass wir auf dem Wege sind, den Rechtsstaat zu verlieren.