Eiskalte Frühlingsnächte 2020 und die CO2-Erwärmung – das passt nicht zusammen
Langschläfer nahmen seit Mitte März nur den herrlichsten Sonnenschein bei teilweiser Wärme im Windschatten wahr, sie bemerkten die oft bitterkalten Frühlingsnächte nicht. Wieder einmal erweist sich die Praxis als Kriterium der Wahrheit, denn auch die stark gestiegene CO2-Konzentration unserer Luft konnte diese Kälte nicht verhindern. Das verdeutlichen die Tiefstwerte der nicht im Kälteloch stehenden DWD-Station Erfurt/Weimar:
In der glasklaren, knochentrockenen Subpolar- und Arktikluft fehlten Wasserdampf und Wolken als „Kälteschutz“. Aber was hat diese Kälte nun mit der Frühjahresdürre zu tun? Die schon recht trockenen Böden begünstigten eine starke Tageserwärmung; trotz der Nachtkälte wurden nicht selten 15 bis 22°C erreicht, was die relative Luftfeuchte auf teilweise wüstenhafte Werte von unter 30% sinken ließ; aufgehängte Wäsche trocknete in kaum 3 Stunden, und es wurde sogar vor Stromschlägen durch elektrostatische Aufladung gewarnt, was extrem trockene, saubere Luft erfordert; Näheres hier. Kälte und Dürre verzögerten auch die Vegetationsentwicklung: Betrug der phänologische Vorsprung wegen des milden Winters um den 20. März noch gute drei Wochen, so waren es um den 10. April nur noch wenige Tage; Forsythien und Osterglocken blühten rekordverdächtige 4 bis 6 Wochen lang!
Die langfristige Entwicklung der Frühjahresniederschläge
Die Daten für das deutsche Flächenmittel liegen seit 1881 vor. Sie bieten eine Überraschung, denn bis in die 1980er Jahre, und da war die CO2-Konzentration schon seit etwa einhundert Jahren gestiegen, wurden die Frühjahre (hier immer die Summe der Monate März bis Mai) merklich feuchter; eine Abnahme zeigt sich erst seit etwa 1990 – sie konnte den Langfristtrend bisher aber nicht umkehren:
Betrachtet man die Einzelmonate langfristig, so wurden März und Mai feuchter, der April aber geringfügig trockener:
Dass die Sonnenaktivität die Frühjahresniederschläge beeinflusst, ist zwar plausibel, aber schwierig zu beweisen. Nimmt man jedoch als „Startpunkt“ das jeweilige Maximum der Sonnenaktivität im etwa 11-jährigen SCHWABE-Zyklus und ordnet die darauf jeweils folgenden Frühjahre oder Monate von 1 bis 11 („1“ direkt nach dem Maximum, das immer vor der betrachteten Jahreszeit liegen muss!), so zeigt sich folgendes Bild:
Weil Dürren auch durch zu hohe Temperaturen begünstigt werden, lohnt sich auch ein Blick auf die Frühlingstemperaturen:
Es deuten sich also Einflüsse der Sonnenaktivität auf die Frühjahreswitterung an – weil schon in der Vergangenheit die sechsten Frühjahre nach dem Maximum des SCHWABE-Zyklus zu warm und zu trocken waren, wird nun auch die aktuelle Frühjahreswitterung 2020 erklärbar.
Verstärkt die menschliche Tätigkeit die Frühjahresdürre?
Seit dem späten 19. Jahrhundert veränderte sich die Landnutzung massiv, und dieser Prozess dauert bis heute an. Durch Meliorationen, Bebauung und Versiegelungen gingen einst intakte Feuchtgebiete, Böden und Vegetationsflächen als Feuchtespeicher verloren – Wasser, das einst verdunsten und damit zur Wolken- und Niederschlagsbildung beitragen konnte, wird heuer viel schneller über die Kanalisation abgeleitet; zudem heizen sich Beton und Asphalt stark auf. Dabei ist der „UHI-Effekt“ (vom englischen „Urban Heat Island Effect“) nur ein punktuelles Indiz in Ballungszentren für die menschengemachte Erwärmung:
Straßen, Bahnstrecken, Stromtrassen, Entwässerungsmaßnahmen und weitere Nutzungsänderungen „tragen“ die siedlungsbedingte Erwärmung aber auch in die freie Landschaft; und neuerdings rückt der massive Ausbau der Wind- und Solaranlagen in den Blickpunkt. Besonders Windenergieanlagen (im Folgenden WEA genannt) erlebten in den vergangenen Jahrzehnten einen regelrechten Ausbau-Boom. Standen 1988 kaum 150 Windräder in Deutschland, so waren es Ende 2019 fast 31.000 WEA! Mit Höhen zwischen 50 und 200 Metern und ihren enormen Flügelspannweiten wirkt dieser neu erwachsene künstliche Wald wie ein riesiges Hindernis für den aus Nordwesten wehenden, feuchten, Regen bringenden Wind mit Lee-Effekten; außerdem werden zusätzliche Turbulenzen erzeugt, was die Nebelbildung und die nächtliche Abkühlung vermindern und die Wolkenbildung beeinflussen kann. Hinzu kommt der massive Zubau von WEA in den Nachbarländern Holland und Dänemark. Die folgende Übersichtskarte zeigt die massive Häufung der WEA in Deutschland:
Ein erster Hinweis zu möglichen klimatischen Auswirkungen des Windkraftausbaus ergab sich aus Untersuchungen des Autors zur Entwicklung der Windgeschwindigkeiten in Norddeutschland. Sie zeigen tendenzielle Abnahmen; Näheres dazu, auch über die meteorologischen Hintergründe, hier. Für den April ergibt sich folgendes Bild:
Setzt man nun die Ausbau-Entwicklung der WEA (Beginn: 1988) in Relation zum Flächenmittel des Aprilniederschlages in Deutschland, so zeigt sich folgendes Bild:
Noch deutlicher wird ein möglicher Zusammenhang bei dekadenweiser Betrachtung:
Die Vorläufigkeit dieser Untersuchungsergebnisse muss betont werden, und Korrelationen beweisen noch keine kausalen Zusammenhänge. Auch zeigen sich nicht in allen Monaten derart deutliche Zusammenhänge – aus der Reihe tanzt der Mai mit positiver Korrelation, was aber möglicherweise mit der „Vorliebe“ dieses Monats für Ostwetterlagen erklärt werden kann. Diese neigten auch schon vor Einführung der Windenergie zu Trockenheit, und in unseren östlichen Nachbarländern wurden außerdem weitaus weniger Windräder aufgestellt. Allerdings korreliert der WEA-Ausbau auch mit den steigenden Lufttemperaturen in Deutschland, und zwar schwach negativ im Winter, deutlich positiv in den übrigen Jahreszeiten, besonders markant positiv im Juni, was ein ernster Hinweis ist, dass die angeblich so klimafreundliche Windenergie merklich zur Klimaerwärmung beiträgt.
WI-Effekte und Luftreinhaltemaßnahmen ließen die Sonnenscheindauer im Frühling stark ansteigen – das wirkte stark erwärmend und austrocknend
Weil heuer mehr verdunstungswirksames Wasser in der Kanalisation verschwindet, es weniger Vegetationsflächen gibt und die Luft Dank der peniblen EU-Luftreinhaltemaßnahmen viel klarer wurde (weniger Staub, Dunst, Nebel und tiefe Wolken), scheint die Frühlingssonne nun viel länger und kräftiger. Eine dritte wesentliche Ursache, geänderte Häufigkeitsverhältnisse der Großwetterlagen, soll ebenfalls erwähnt werden und Thema eines gesonderten Beitrages werden. Abschließend sei hier die Entwicklung der Sonnenscheindauer aller drei Frühlingsmonate im DWD- Flächenmittel für Deutschland gezeigt; diese liegen leider erst seit 1951 vor:
In einem späteren Beitrag werden die meteorologischen Ursachen der aktuellen Frühjahrstrockenheit erörtert.
Stefan Kämpfe, Diplomagraringenieur, unabhängiger Natur- und Klimaforscher
Damit einher geht die Tatsache, dass es in sehr trockenen Regionen bei Sonnenschein sehr heiß werden kann und in der folgenden Nacht sehr kalt, z.B. in der Sahara (sogar Frost kommt vor).
Leider finde ich keinerlei wissenschaftlichen Aussagen zu solchen simplen Überlegungen.
Darüberhinaus kenne ich seit Jahrzehnten als Historiker das Auf-und-Ab der Temperaturen; auf Grund fehlender schriftlicher Mitteilungen aus dieser Zeit kann man keine Zeiträume festmachen.
Es scheint aber mit der Pendelbewegung der Erdachse zu tun zu haben. Es könnte sein, dass sich die Erde entlang eines Kreises [den die Pendelbewegung innerhalb eines Jahres in der Spitze vollführt (z.B. im Polnorden)]bewegt.
Russische Meteorologen stellen seit etwa 30 Jahren immer neue Rekord-Tiefsttemperaturen im Osten Sibiriens fest. Wenn der Kältepol dadurch von uns weggwandert, gerät unser Bereich in vergleichswweise wärmere Zonen. Und zwar solange, bis die Erde einen Scheitelpunkt erreicht und wieder zurückwandert.
Meine Vermutung für diese Zeiträume liegt grob bei 150 Jahren hin und ebenso lange wieder zurück.
Dadurch geben sich für die menschliche Lebenszeit unüberblickbar lange Zeiträume.
Möglicherweise könnten Geologen dafür Anhaltspunkte finden.
Aber zur Erinnerung: Regionale Erwärmung und Trockenheit können das Ergebnis von darunter liegender Abkühlung sein wegen fehlender Verdunstung.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die sehe aber nur ich. Reicht nicht. Bitte halten Sie sich an die Regeln.
Trockenheit und Dürre stehen doch auch in Zusammenhang mit aufsteigender Feuchtigkeit, Wolkenbildung und folgend daraus Regen – Niederschläge. Wurden dahingehend schon Untersuchungen gemacht, ob die gespeicherte Feuchtigkeit im Boden, in Wald, Wiesen, Äcker, usw., nach unten weggezogen wird und somit an der Oberfläche weniger Wasser zur Verdunstung zur Verfügung steht? Durch den Potentialausgleich dürfte dieser Vorgang zwar etwas ausgeglichen und verzögert bzw. verzerrt werden, bleibt aber grundsätzlich bestehen?
bei ca. 60ha Flächenversiegelung pro Tag sollte dieser Effekt fehlender Verdunstungskühlung eintreten, unabhängig von jeglicher Studie und den Vorgängen im Boden. Hinzu kommt m.M. nach, das nahezu alles Regenwasser, was früher im Straßengraben, am Wegrand oder am Fallrohr versickerte, in irgendeinen Kanal abgeleitet wird und auch nur zeitweilig vernässte Flächen auf Wiesen und Äckern weiterhin mit Drainage versehen werden.
Bodenverdichtung auf landwirtschaftlichen Flächen und damit veringertes Wasserspeichervermögen der oberen Schichten kommt sicher noch hinzu…
Die Folgen: im Sommerhalbjahr mit entsprechend intensiver Sonneneinstrahlung wird die Luft in der betroffenen Region erwärmt und gleichzeitig werden Luftströmungen vom Atlantik (die den Regen bringen würden) abgehalten bzw. um die betroffenen Regionen herum geführt. Man erzeugt quasi ein künstliches Kontinentalklima.
Ihre Ideen sind ja interessant. Der Zusammenhang zwischen Sonnenflecken im Schwabezyklus und Niederschlagsmengen ist allerdings umfassender (ganz Europa) bereits von anderen EIKE-Wissenschaftlern untersucht und peer-reviewed veröffentlicht worden:
L. Laurenz, H.-J. Lüdecke, S. Lüning: Influence of solar activity changes on European rainfall, Journal of Atmospheric and Solar-Terrestrial Physics, 185.
https://www.eike-klima-energie.eu/wp-content/uploads/2019/06/Laurenz-L%C3%BCdecke-L%C3%BCning-Influence-of-solar-activity-changes-on-Eoropean-rainfall.pdf
Hier noch mehr Daten im Supplement:
https://www.eike-klima-energie.eu/wp-content/uploads/2019/06/La_L%C3%BCd_L%C3%BCn_Supplement.pdf
Der zeitverzögerte Zusammenhang z.B. zwischen dem Februar-Regen in Deutschland und der Sonnenfleckenzahl, den auch Sie erwähnen, wurde im genannten Artikel bei 17 Monaten Verzögerung am größten und auch signifikant (Fig. 1 dort).
Ich frage mich, warum Sie auf den Artikel nicht Bezug nehmen.
Mit freundlichen Grüßen,
Martin Müller
wo habe ich denn in meinem Beitrag behauptet, als Erster den Zusammenhang zwischen SCHWABE-Zysklus und Niederschlagsmenge erkannt zu haben??? Nirgendwo! Ich habe das Ganze lediglich für die Leser grafisch mit den Originaldaten visualisiert, was ja wohl noch erlaubt sein wird. An irgendwelchen wissenschaftlichen „Lorbeeren“ bin ich auch gar nicht interessiert, die sind eh überflüssig, mir kommt es lediglich darauf an, der Allgemeinheit die WAHREN Zusammenhänge unseres Klimas jenseits der CO2-Hysterie zu veranschaulichen. Daher finde ich Ihre Kritik etwas merkwürdig. Im Übrigen beschäftige ich mich mit Niederschlagsfragen nur ausnahmsweise, das ist der Aktualität geschuldet, verwende aber schon seit vielen Jahren die solaren Zusammenhänge für meine Wintertemperaturprognosen.
ich komme hier nochmals auf meine Zusammenstellung von Hochwassern mit den Schwabe Zyklen zurück.
Ich habe die Extrem-Hochwasser von Elbe, Rhein, Donau, Amazonas und Missisippi seit 1750 den Schwabe Zyklen gegenübergestellt. Es stellte sich dabei heraus, dass ca. 80% der Extremhochwasser an allen Flüssen in die sonnenflecken-armen Perioden fallen.
Zufall oder System?
Seit einigen Monaten ähnelen sich die Jahre 2007 und 2020. Näheres dazu in meinem Folgebeitrag https://www.eike-klima-energie.eu/2020/04/19/viel-zu-trockener-fruehling-in-deutschland-die-meteorologischen-hintergruende/
Auch war es für jedermann spürbar, wie wenig das gestiegene CO2 die jüngsten Nachtfröste verhindern konnte! Bleibt die interessante Frage, wie weit der verringerte Wasserdampf aufgrund des Corona-Shut-Downs beim Flugverkehr zu einer Abkühlung beigetragen hat. Zumindest die Höhenbewölkung wirkt – im Gegensatz nur normalen Bewölkung – temperaturerhöhend, zu der der Flugverkehr offenbar beiträgt. Höhenbewölkung erwärmt – behauptet auch die Klimaforschung, wobei der Unterschied zur normalen Bewölkung gar nicht so einfach zu verstehen ist.
ich beobachte seit gut 40 Jahren Wetter und Wolken. Auffallend war für mich die Zunahme der Cirrus-Bewölkung über Ostdeutschland ab Anfang der 1990er Jahre (Flugverkehr!) und die Abnahme dieser „Hohen Wolken“ seit gut 4 Wochen (Corona). Nach meinen eigenen Beobachtungen wirke Cirren nachts leicht erwärmend, tags leicht kühlend (sie schwächen ja die Sonneneinstrahlung auch!), aber die Effekte sind viel geringer, als bei tieferen, kompakten Wolken oder bei Nebel.
Für die Wirksamkeit des CO2 auf Temperaturerhöhung der Atmosphäre fehlt jeglicher Beweis. Die durchgeführten „Beweisversuche“ scheitern alle bei einer Verifizierung. Und die Venusatmosphäre heranzuführen ist ebenso unsinnig, da dort das CO2 überkritisch ist und nicht rein gasförmig.
Die Wärmekapazität des CO2 ist geringer als von N2 oder O2. Die Änderung der Zeitkonstante, ist selbst bei Berücksichtigung der spezifischen Wichte, unbedeutent. Eine thermische Wirksamkeit ist nicht nachweisbar.
Ganz schlimm wird es, wenn man auch noch das Stephan-Boltzmann-Gesetz mißbraucht und die Hauptsätze für ungültig erklärt mit: ES IST DAS CO2, WAS SOLL ES ANDERES SEIN.
Das CO2 der Luft ist für das Pflanzenwachstum unentbehrlich. Eine Konzentrationserhöhung auf 800 ppm, also eine Verdopplung der gegenwärtigen Konzentration, würde auf die meisten Pflanzen günstig wirken, schaden würde es keiner Art.
Und dem armen Rindvieh Schuld zuzuweisen. Das frisst Gras. Und das Gras wächst, weil es das CO2 der Luft umwandelt und dafür Sauerstoff freigibt. Die Kuh nimmt aber Kohlenstoff nur über das Gras auf; es kann also niemals mehr Kohlenstoff als CO2 oder Methan auscheiden, als es vorne als Gras aufnimmt! In jedem Fall weniger, weil sie selbst einen Grundumsatz haben. Bei Pferden wird es noch anschaulicher, u.U. leisten sie mit der aufgenommene Energie Arbeit, wenn sie z.B. einen Pflug ziehen oder einen Göpel antreiben.
Dieser Grundsatz gilt für den gesamten CO2 Kreislauf.
der Winter 19/20 war in weiten Teilen Deutschlands sehr niederschlagsreich, leider gehörte das Thüringer Becken nicht dazu. Schnee enthält außerdem meist nur wenig Wasser, und wenn er, wie 1995/96, auf tiefgefrorenen Boden fällt, fließt bei Tauwetter fast alles Wasser oberflächlich ab; deshalb gab es im Juni 1996 auch stellenweise eine Dürre; ein regnerischer, kühler Sommer verhinderte dann Schlimmeres; Ähnliches war 2010 zu beobachten.
Meine Forsythie begann am 6.3. mit der Blüte und blüht jetzt am 18.04. immer noch.
Grüße aus Freudenburg bei Saarburg.
nimmt man die Zeitspanne von den allerersten bis zu den allerletzten Forsythie-Blüten, so sind es in Weimar nun schon satte 2 Monate, und die allerletzten Sträucher blühen noch immer… .
wegen der empfindlich kalten Nächte seit dem 21. März verzögerte sich der Vegetationsfortgang seit dem 21. März stark. Allererste Forsythie-Blüten fand ich am 18. Februar, die letzten werden wohl in den nächsten Tagen abfallen.