Nun, eine unglückliche Übersetzung war es sicher nicht, als Merkel auf der Münchener Sicherheitskonferenz meinte, Russland würde „hybride Kriegführung“ im Internetz anwenden und die von Thunberg ausgelöste Schulschwänz-Aktion Fridays for future als Beispiel anführte.
Ganz anders wurde der Ton allerdings, als sich die kleine Schwedin umringt von ihren europäischen Mit-Aktivisten allgemein über die Verantwortlichen äußerte. Sie würden im Falle von klimapolitischer Untätigkeit „als größte Schurken aller Zeiten in Erinnerung bleiben“. Die Welt sprach sogar vom „unerbittliche[n], teils sarkastische[n], ja sogar herablassende[n] Ton“ Gretas. Da war auch EU-Chef Jean-Claude Juncker nicht mehr amüsiert und stichelte, er habe sich in seiner Jugend außerhalb der Unterrichtszeit engagiert. Frißt die Revolution ihre Kinder? Oder ihre Eltern?
Ich bin schon bei drei kurzen Kommentaren an einem Tag zu verschiedenen Artikeln als potentieller Spammer ausgeschlossen worden. Wie das hier in einer Tour hin- und hergehen kann, ist mir nicht klar. Wahrscheinlich sind die Argumente einfach inhaltlich so bedeutsam.
die Wörter leugnen, Leugner und beliebige Kombinationen sind Wortschatz der Klimawandelhysteriker. Das ist Grund genug, sie nicht zu benutzen.
Der Meeresspiegel hebt und senkt sich seit Millionen von Jahren, Achtung: Plural!, mit und ohne Menschen. Dasselbe machen die Erdoberflächen an allen Orten des Planeten ohne und mit Menschen. Auch die Meeresböden lassen sich vom Menschen nicht diktieren, ob sie steigen oder fallen wollen. Alles hebt und senkt sich. Meeresspiegel, Landflächen, Meeresböden, Eisflächen, Temperaturen.
Und an alledem soll der über die Erde kreuchende Wurm Mensch Schuld sein? Das anzunehmen wäre der Superlativ von Hybris. Aber Religionsfürsten haben es schon immer geschafft, Anbeter und Gläubige selbst für maximalen Unsinn gehirnwaschen zu können. Q. e. d.
ja der Mensch hat Einfluss auf das Klima! Wir „Würmer“ hatten es z.B. auch geschafft die Ozonschicht zu dezimieren. Wir haben es aber auch geschafft deren weitere Zerstörung zu stoppen! Das derzeit dramatische Artensterben ist auch nicht natürlichen Ursprungs. Zu was der Mensch alles fähig ist gibt es einen guten Vortrag von Johan Rockström: http://www.youtube.com/watch?v=ZmZ3Hp7rPo4
auch wenn sie nicht von dem menschengemachten Klimawandel überzeugt sind, so macht es auf jeden Fall Sinn die endlichen Ressourcen (Kohle, Öl, Gas) nicht vollständig zu verbrauchen, damit nachfolgende Generationen auch noch etwas davon haben! Zusätzlich ist es Sinnvoll, das jeder die Kosten, welche er verursacht auch bezahlt (z.B. die Landwirtschaft). Um bei dem Thema Landwirtschaft zu bleiben, warum werden die Kosten der Wasseraufbereitung nicht auf die konventionelle Landwirtschaft umgelegt, welche durch Überdüngung die Nitratwerte des Grundwassers über die Grenzwerte treibt? Schon heute summieren sich die Kosten für die Aufbereitung des Trinkwasseres auf Kosten von über 500 Millionen Euro! Wir alleine können die Welt nicht retten, dazu brauchen wir alle, auch Sie! Also bleiben Sie bei den Realitäten und stempeln Sie nicht alles was nicht Ihrem Weltbild entspricht als Sekte ab.
http://www.science-skeptical.de/blog/alles-redet-derzeit-ueber-co2-und-klima-wie-ist-es-eigentlich-um-das-ozonloch-bestellt/0017171/
da verweisen sie auf eine super wissenschaftliche Quelle „Science-Skeptical Blog“! Etwas vertrauenserweckender ist für mich z.B. das Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) und deren Aussage: http://www.dlr.de/dlr/desktopdefault.aspx/tabid-10081/151_read-24579/#/gallery/28787 Ja der Ozonabbau verlangsamt sich nur langsam. Die Prognose wann das das Ozonloch wieder auf seine natürliche Größe schrumpft lag bei 2050. Erstens bauen sich die Chlorverbindungen nur langsam ab und zweitens gibt es auch noch andere Stoffe wie z.B. Dichlormethan (CH₂Cl₂) oder div. Bromverbindungen, welche nicht im Montrealprotokoll erfasst sind, aber leider auch einen Ozonabbau bewirken.
Sie tun so, Als ob die Darstellung bei ScienceSceptical per Behauptung Ihrerseits nicht glaubwürdig wäre. Dabei hat Autor Krüger sämtlich Graphen mit Quellenangaben versehen. Haben Sie das übersehen, oder schreiben Sie hier einfach drauf los?
Sorry, den gibt es schon: Svante Arrhenius stellte im Jahr 1895 seine Theorie zum Treibhausgaseffekt vor. Er erhielt 1903 den Nobelpreis für Chemie.
Es geht um den Beweis, dass Klimawandel vom Menschen abhängige Ereignisse seien („menschengemacht“). Der fehlt noch immer.
Insofern wartet die Menschheit noch immer ungeduldig auf den Beweis, dass sie der Klimasünder sei und niemand und nichts Anderes.
Bravo, da sind sie schon einen Schritt weiter und leugnen den Klimawandel nicht. Seit der Industrialisierung ist die globale Temperatur um ein Grad gestiegen.
Der natürliche Treibhauseffekt wird zu rund zwei Dritteln vom Wasserdampf und zu einem Drittel von den Spurengasen Kohlendioxid, Distickstoffmonoxid (Lachgas; N2O), Ozon (O3) und Methan (CH4) verursacht.
Der Kohlendioxidanteil in der Atmosphäre ist in dieser Zeit von 280 ppm auf über 400 ppm gestiegen. So hoch war der CO2-Gehalt der Atmosphäre in den letzten Millionen Jahren noch nie.
Woher kommt dann wohl die Temperaturerhöhung? Was hat sich mit der Industrialisierung geändert? Genau die Verbrennung der natürlichen CO2-Speicher, Kohle, Öl und Gas!
Dieser CO2-Anstieg ist komplett vom Menschen verursacht. Dies ist seit Jahren wissenschaftlicher Konsens! Das heißt nicht das es noch ein/zwei Prozent Wissenschaftler gibt die versuchen Gegenteiliges zu Beweisen, aber das ist bis heute nicht erfolgreich.
Ist wohl auch nicht so schwer Propaganda Wort fuer Wort zu wiederholen.
Haben sie auch eigene Gedanken zum Thema?
Die Frage „Woher kommt dann wohl die Temperaturerhöhung? “
kann man doch einfach beantworten oder? Es ist eine natuerliche Erwaermung die sich einfach mal so ergeben kann. Man kann es auch Natures Trick nennen.
Bleibt vielleicht nicht ganz beim Gleichen, aber hilft dabei den Boden unter den Tatsachen nicht zu verlieren!
das Leben ist bei 0% Sauerstoff und rund 15% CO2 (150.000,00 ppm) entstanden, die Biosphäre, vor allem Cyanobakterien in den Weltmeeren haben den CO2-Überschuß fast vollständig in O2 (21%) umgewandelt. Seit 300 Mio Jahren schwankt das CO2-Gehalt naturbedingt an der unteren Grenze der Möglichkeit zu Photosynthese zwischen 0,1% und 0,03% (1000 ppm – 300 ppm). Die 0,0002% (300 zu 280 ppm) weniger kann man getrost als Meßtoleranzfehler vernachlässigt werden.
Weder der kontinuierliche Abfall von 15% auf 0,03% hat entsprechend ihrer Vorstellungen das Klima beeinflußt, noch die Schwankungen zwischen 300 und 1000 ppm.
Ihre Aussage „So hoch war der CO2-Gehalt der Atmosphäre in den letzten Millionen Jahren noch nie.“ ist eine Papagei-Wiederholung der Konsens-Angstmacher und hat mit der Realität rein gar nichts zu tun.
Was genau soll nun bei diesen erdgeschichtlichen Tatsachen, die Sie offensichtlich nicht kennen, so bedrohlich bei einem Anstieg von 0,03% auf 0,04%, verursacht von wem auch immer, für den Planeten sein? Nachdem i.d.R. der Wert, dreifach höher sein könnte und immer wieder war, und auch beim 500-fachen in Urzeiten niemanden gestört hat?
Der Mensch hatte noch nie 400 ppm erlebt. Natürlich, da er erst einen Wimpernschlag der Erdgeschichte existiert. Und, haben Sie nun Atemnot? Warum interessiert der Rest der Natur wesentlich grössere Schwankungen nicht die Bohne, und ausgerechnet der Homo Sapiens, der bei minus 50 bis plus 50 (Sibirien/Wüste) anpassungsfähig ist, soll wegen 100 ppm (0,001%) in die Knie gehen?
Das einzige, was funktioniert ist die Angstfantasie, die von Profiteuren ausgenutzt wird. Schalten Sie lieber die Logik ein.
Sowas, wenn es denn stimmen würde, ist kein Beweis.
Desweiteren liegen erst seit Ende des 2. Weltkrieges alltägliche globale Land- und Ozeantemperaturmessungen vor, wobei die auf den Ozeanen mehr als dürftig sind. Und da unsereins selbst diesbezüglich welche – amtliche – gemacht hat, weiß er auch, wie gut oder wie schlecht die sind, die auf Schiffen von Besatzungsmitgliedern gemacht werden.
Und was die Temperaturerhöhungen und Absenkungen der letzten 2000 Jahre betrifft, so hat die die Sonne mit ihren Flecken verursacht. Und wenn keine Flecken da waren, über Jahrzehnte, wurde es kalt. Nennt man im 17. Jahrhundert „Kleine Eiszeit“. Und die tritt so alle 400 Jahre auf … . Ach ja: Jetzt steht wieder eine vor der Haustür.
Und wer sich die jetzige Meereisfläche anschaut, der stellt fest, daß die etwas größer ist, als die letztes Jahr. Und daß nach dem Minimum 2012 bereits 2018 der Wert von 2007 erreicht wurde.
Das Meereis nimmt langsam aber sicher wieder zu. Ist ja auch kein Wunder, wo doch die Zahl der Sonnenflecken bereits vorzeitig über längere Zeit bei Null angekommen ist und die jetzigen beiden recht inaktiv sind.
wie erklären sich dann bitte die sog. Sättigung der Strahlungsbande des CO2?
CO2 blockt oder absorbiert die IR-Strahlung die unsere Erde wieder ins All reflektiert. CO2 kann dies aber nur in einer gewisser Wellenlänge leisten und das so gut, dass schon 100 ppm CO2 in der Atmosphäre genügen um diesen Job zu erfüllen. Erhöht sich der Anteil auf 200 ppm ist das kaum noch relevant. Auch wenn der Anteil auf 800 ppm steigen würde hätte das Temperaturtechnisch Auswirkungen von unter einem Grad.
Ich bin auch für eine saubere Umwelt und Atemluft, aber CO2 wird offensichlich nur zur Propaganda missbraucht. Schon Göppels wusste dass je öfter man eine Nachricht verbreitet, dass sie irgendwann für wahr genommen wird. Sorry, habe mit der braunen Brut nichts am Hut….
Aber es ist tatsächlich so, wir bekommen von früh bis spät zu hören wie böse das CO2 ist und irgendwann glaubst du das einfach. Wochenlang wird erzählt das Saddam die Achse des Bösen ist, ab in den Krieg Kameraden. Und nun führen wir Krieg gegen das CO2, koste es was es wolle. Co2 ist nicht Schuld? … will keiner hören du Ketzer.
Warum wird in der ganzen Klimadebatte die Sonne komplett außen vor gelassen?
Wussten sie dass sich auf allen anderen Planeten in unserem Sonnensystem die Temperatur ebenfalls erhöht hat? Auf unserem Mond sollen angeblich die Fußabdrücke der Astronauten schuld daran sein. Sorry.
Ich könnte noch zig Fragen dieser Art stellen.
Ich versuche die Geschichte mit etwas Abstand, Anstand aber realistisch zu sehen. Es gibt zum Thema IPCC so viele Ungereimtheiten dass ich das nicht glauben kann. Al Gore erhält einen Nobelpreis für einen Film der in England verboten wurde weil er nachweislich Unwahrheiten verbreitet. Lehnen sie sich doch bitte mal zurück nehmen sie ein Getränk ihrer Wahl und geben sie der anderen Meinung eine Chance, mehr will gar keiner.
frank wütschner
Weil diese nicht mit dem Temperaturanstieg korreliert:
http://herdsoft.com/climate/widget/config.php?width=900&height=600&start_year=1880&title=&temp_axis=Temperatur-Anomalie+%28%B0C%29&co2_axis=CO2-Konzentration+%28ppm%29&temp_rgb=b2b2b2&co2_rgb=1786ec&ice_rgb=178600&alias=2
Weil diese nicht mit dem Temperaturanstieg korreliert:“
Von wissenschaftlichen Beweisen und was keine sind, haben Sie offenbar keinerlei Kenntnisse.
Das erklärt natürlich die Tatsache, daß die meisten Bürger all den Quatsch glauben, den Politiker und ihre Freunde von sich geben … .
Also wenn Ihnen im Zimmer zu warm ist, drehen Sie nicht die Wärmeenergiezufuhr der Heizung zurück, sondern putzen die Fenster, um die Wärmerückstrahlung zu reduzieren? Und Sie ziehen Sommer wie Winter die gleichen Sachen an, da ihre Oberflächentemperatur von der Intensität der Sonnenstrahlung unabhängig ist?
Lieber nachdenken als Links zu suchen, die den Alarmismus bestätigen.
natürlich ist die Sonne für die Temperatur auf der Erde verantwortlich. Leider passen die Schwankungen der Intensität nicht zum Temperaturanstieg auf der Erde! Ich krame hier auch keine Links aus, welche den Alarmismus bestätigen, sondern Wissenschaftliche Erkenntnisse. Ist das Max-Planck-Institut auch fehlgeleitet? Hier mal ein Artikel zum Einfluss der Sonne auf das Erdklima: https://www.mps.mpg.de/442697/19Der-Einfluss-der-Sonne-auf-das-Erdklima.pdf Ja die Schwankungen der Sonne haben einen Einfluß auf das Erdklima, aber einen geringen und sie erklären nicht den kontinuierlichen Temperaturanstieg bis heute.
der kurze Artikel mit den paar Diagramme hat in meinem Augen keinen wissenschaftlichen Wert, sondern sieht wie Lobby-Auftrags-Arbeit aus. Im Übrigen passen Verlauf von Sonnenhelligkeit und Temperaturverlauf zum Teil sehr gut zusammen. Aus einem einzelnen Fakt, die Spreizung ab 1980 wird als Beweis für fehlenden Zusammenhang gebracht. Schwachsinn im Artikel sind:
1. Die Erd-Temperatur der Vergangenheit wird anhand der Baumringe geschätzt….ähhm, wie viel Baumringe wurden auf 2/3 der Erde, sprich der Weltmeere gefunden? Dieser Fakt reicht schon aus um das Geschreibsel in den Ofen zu werfen. Da kann man sich schönrechnen was man will. Es ist wohl eher so, dass man ab den 80ger mit anderen Methoden über Satelliten andere Verläufe ermittelt hat, als ein eher lokaler Verlauf mittels Baumringe. Ich werte das Ergebnis eher so, dass Sonne- und Temperaturverlauf lokal (dort wo die Baumringe gewertet wurden) ganz gut zusammenpassen, der Übergang zu breitere Messbasis ist nicht bewertbar, wenn nun 50 Jahre lang mit der gleichen heutigen Methode seit den 80ern weiter gemessen wird, könnte die Koleration wieder sichtbar werden.
2. Es handelt sich um mikroskopische Änderungen der Temperatur und CO2. Beide Werte haben viel höhere Ausschläge, die gar nicht zusammenpassen. Vor 12.000 Jahren stieg die Temp. um knapp 10 Grad (Ende der Eiszeit), bei nahezu konstanten CO2. Das geht nach der aktuellen Klimahysterie gar nicht. Wenn eine Verdopplung 2 Grad bringen sollte, dann hätte sich vor 12.000 Jahren der CO2-Wert sprunghaft um das zweiunddreißigfache steigern müssen, um auf gleicher Weise zu wirken??? Oder???
So genau weiß niemand, warum die Temp. manchmal sehr rasch wirklich gravierende Sprünge macht, zu Beginn und Ende einer Eiszeit, es ist nur soweit klar, dass das CO2 solche Ausschläge nie hatte, schon gar nicht gleichzeitig. Andererseits hatte ein wesentlich höherer CO2 in der erdgeschichtlichen Vergangenheit kaum andere Temperaturen als heute verursacht. Da ist die Bewertung von einem Wimpernschlag von 100 Jahre einfach nur Schwachsinn.
Andererseits, die gesamte Atmosphäre wirkt isolierend und damit wärmend für die Erde, unbestritten. Mond und Erde bekommen gleich viel Sonnenwärme ab, mangels Luft ist es auf dem Mond viel kälter. Was meinen Sie würde den Mond mehr aufheizen: Wenn er 99,960% der Erdatmosphäre ohne das CO2 bekäme, oder eine reine CO2 Atmosphäre mit der Masse von 0,04%.
Was ich damit sagen will: Die Größenordnung und die zugedachte Wirkung stimmen nicht überein. Zumal die hysterisch bewertete CO2-Änderung gesamt nur 0,001% ausmacht, im Vergleich zu den natürlichen Schwankungen einfach nur Peanuts.
es gibt auch noch andere Temperaturbestimmungsmethoden, als Baumringe! Baumringdaten reichen meist nur 2000 Jahre zurück. Eine andere Methode der Temperaturbestimmung sind Tiefseesedimenten. Hier gibt es verschiedene Möglichkeiten. So liefert z.B. das Verhältnis Calcium:Magnesium in Kalkschalen von Mikroplankton eine gute Korrelation mit der Wassertemperatur.
Ihr Atmosphärengedankenspiel ist leider grober Unsinn. Natürlich wäre es mit Luft ohne CO2 wärmer, als nur mit CO2, weil der Treibhauseffekt nicht nur auf CO2 beruht (Anteil ~30%) Zu dem Treibhauseffekt tragen im wesentlichen auch noch Wasserdampf(~65%), Methan, Distickstoffoxid u.s.w. bei. Entscheidend ist derzeit nicht der natürliche Treibhauseffekt (+33 °), sondern der zusätzliche anthropogene Treibhauseffekt (+1°). Das klingt im Vergleich wenig, ist aber für das Klimasystem nicht zu unterschätzen. Wie erklären sie sonst die derzeitigen Anzeichen der Klimaerwärmung? (Abnehmende Eismassen, auftauender Permafrostboden, u.s.w) Wie wollen sie die Hockeyschlägerkurve erklären? Obwohl es im derzeitigen Holozän kälter wird, ist die Temperatur in nur einhundert Jahren auf den Stand von vor 5000 Jahren gestiegen.
„…Weil diese nicht mit dem Temperaturanstieg korreliert:…“
Das ist nach den (verlinkten) Messungen richtig.
Allerdings sind Schlussfolgerungen aus unvollständigen Informationen wertlos.
Eine deutliche Beeinflussung der oberen Atmosphäre (mehr oder weniger Kondensationskerne und damit Wolken) geht von den Magnetwirbeln der Sonnenflecken aus. Das hat sogar der „Universalgelehrte“ Prof. Lesch mal sehr anschaulich – was er ja hervorragend kann – erklärt. Auch wenn er diesen Einfluss ohne einen Beleg für gering hält.
wie kommen Sie zu der Behauptung das der Al Gore Film in England verboten wurde?
In den Urteil http://www.bailii.org/ew/cases/EWHC/Admin/2007/2288.html wird die Richtigkeit des Films sogar bestätigt:
„The Film advances four main scientific hypotheses, each of which is very well supported by research published in respected, peer-reviewed journals and accords with the latest conclusions of the IPCC:
(1) global average temperatures have been rising significantly over the past half century and are likely to continue to rise („climate change“);
(2) climate change is mainly attributable to man-made emissions of carbon dioxide, methane and nitrous oxide („greenhouse gases“);
(3) climate change will, if unchecked, have significant adverse effects on the world and its populations; and
(4) there are measures which individuals and governments can take which will help to reduce climate change or mitigate its effects.“
Richter Burton zählt neun Stellen auf (ab 23) welche unkorrekte, spekulative oder übertriebene Formulierungen enthalten und ordnet an das Handreichungen für Lehrer in Bezug auf die Stellen überarbeitet werden. Also KEIN Verbot! Also mal keine Tatsache verdrehen!
Sorry, den gibt es schon: Svante Arrhenius stellte im Jahr 1895 seine Theorie zum Treibhausgaseffekt vor. Er erhielt 1903 den Nobelpreis für Chemie.‘
War die von Ihm vorgestellte Theorie der Beweis?
Oder findet man den Beweis in der Tatsache, dass er 1903 den Nobelpreis erhielt?
Koennen sie das erlaeutern?
Weil den Nobelpreis erhielt er fuer etwas anderes.
Und er vermutete eine CO2-Schicht in 6 km Höhe, was natürlich Unsinn war… aber woher sollte er das wissen?!
–> Das unter anderem CO2 ein Klimagas ist, hat John Tyndall schon vor über 150 Jahren bewiesen.
CO2, es kühlt die Atmosphäre Bodennah. Laufen Sie dazu mal barfuß durch ne Wiese, oder durch nen Rasen. Bei Sonnenschein und üppigen Vorkommen von CO2 wird da Photosynthese betrieben welche Energie aus der Umgebung sprich aus dem Licht der Sonne aufnimmt, es bildet sich sogar bei höchst sommerlichen Temperaturen Tau aus, wenn die Wiese, der Rasen nur blaues Licht vom Himmelsdifus kriegen. Ein Hinweis auf das Kühlen. Und am Äquator, dort wo Urwald ist, ist es kühler als in der Sahara, ebenweil CO2 in Zusammenwirken mit Sonnenstrahlung und Wasser bei Pflanzen Photosynthese hervorruft. Pflanzen verdunsten Wasser, um so das CO2 für sich aus der Luft auszuwaschen: Ein Motor, der kühlt und von der Sonne angetrieben wird!
Ja natürlich kühlt die Verdunstung der Pflanzen, aber was wollen Sie damit sagen? Dies hilft uns nicht gegen den Klimawandel.
Seit der Industrialisierung ist die globale Temperatur um ein Grad gestiegen, die Hitzewellen häufen sich, die meisten Gletscher ziehen sich zurück,
der Meeresspiegel steigt jedes Jahr um 3 mm (zuletzt sogar um 3,7 mm), das Meerwasser wird durch das CO2 sauer und führt z.B. zur Korallenbleiche,
die Arktis ist immer öfter Eisfrei, das grönländische Festlandeis schrumpft, Permafrostböden verlieren ihre Stabilität, u.s.w.
Dies sind alles sichtbare Fakten. Woher sollen diese kommen, wenn nicht durch die Erwärmung?
Mit Ihnen fangen wir wieder bei Null an.
Niemand, weder auf Tuvalu noch Kiribati noch sonstwo muss mit den „Folgen des steigenden Meeresspiegel kämpfen“. Geben Sie mal Tuvalu und/oder Kiribati oder Fidschi in unsere Suchleiste ein. Da werden sie staunen, wie die Situation vor Ort aussieht. Oder schauen und hören Sie sich die Videos von Prof. Mörner an. Dem wohl besten Meeresspiegel Experten der Welt. Unter „Video“ im der Menueleiste.
Herrn Prof. Dr. Niels Mörner in allen Ehren, aber haben sie auch zuverlässigere Quellen, als ihre eigenen Mitarbeiter? Wenn ich mir die Satellitendaten der NASA anschaue, dann steigt der Meeresspiegel sehr wohl: https://climate.nasa.gov/vital-signs/sea-level/
Sie missverstehen und missdeuten nach Belieben.
1. Herr Prof. Mörner ist weder mein noch EIKE Mitarbeiter. Er hat allerdings mehr und präzisere Beträge zu Meeresspiegelveränderungen geschrieben, als jeder andere in seinem Fachgebiet. Er forscht immer noch.
2. Der Meeresspiegel steigt seit dem Ende der Eiszeit. die letzten 6500 Jahre mit ca. 10 cm ± 10 cm/Jhh.
3. Die Satellitendaten liegen allerdings um den Faktor 2 über den Werten der Präzisionspegelmesser. Vor der „Korrektur“ war das noch anders.
4. Real sind nur die Dekaden langen Präzisionspegelmessungen. Und deren Anstieg ist linear seit 100 Jahren.
Photosynthese ist ein endothermer Vorgang, entzieht also der Umgebung sprich dem Licht Energie. Lesen Sie mal hier
https://www.chemie.de/lexikon/Photosynthese.html
Also CO2 es kühlt in Verbindung mit Pflanzenwuchs!
Desweiteren empfehle ich Ihnen die Darlegung des Herrn Stehlik zu lesen und auch zu verstehen
https://gerhard.stehlik-online.de/CO2/2014/131001%20Stehlik%20Hopp%20Wagner.pdf
Es betrifft das Wirken von CO2 in der oberen Atmosphäre, ohne welches es keine Wärmeabstrahlung aus der Atmosphäre in den Weltraum gäbe. CO2, es hält die Atmosphäre kühler als Sie es ohne wäre!
Sind Sie also froh, dass es derzeit soviel CO2 in der Atmosphäre gibt, sonst wären ihre angezählten Fakten zur Erwärmung noch gravierender!
Und freuen Sie sich über das derzeit so schöne kühle Wetter, für mich übrigens ein Beweis, das es eine Erwärmung und auch menschengemacht nicht gibt!
Lesen Sie mal die Beiträge, also Veröffentlichungen des Herr Kowatsch hier. Dann bekommen Sie eine Idee woher denn die angebliche Erwärmung kommen kann — von Thermometern, die in Wärmeinseln stehen, also in bebauten und asphaltierten Umgebungen.
das meinen Sie nicht ernst, das CO2 das Klima kühlt? Wie erklären Sie sich dann das bei steigenden CO2-Gehalt der Atmosphäre die Temperatur gestiegen ist? Und wie erklären Sie sich das erdgeschichtlich die Temperatur immer dann hoch war, wenn auch der CO2-Gehalt deutlich erhöht war, zum Teil auf über 1000 ppm? Wenn CO2 so toll kühlt, dann sollte es in diesen Zeiten wesentlich kälter und nicht wärmer sein!
Und wie erklären sie denn dann die tieferen Temperaturen in Äquatornähe gegenüber denen in der Sahara, obwohl am Äquator mehr Strahlung herrscht als in der Wüste!
Und leider trägt die derzeit hohe Konzertration an CO2 nicht dazu bei die derzeit tiefen Temperaturen zu verhindern.
nun verwechseln sie aber Klima mit Wetter. Das es derzeit so kühl ist, hat mit den Eisheiligen zu tun. Eine Klimaerwärmung bedeutet doch nicht das es nun überall wärmer wird. Nebenbei ist es derzeit über Grönland viel wärmer: https://pbs.twimg.com/media/D6mlfBuW4AAXZO_.jpg Wenn das CO2 so gut kühlt, warum ist es dann auf der Venus, mit über 95 % CO2 Gehalt der Atmosphäre, über 400°C warm?
Und Sie wissen ja nicht viertel wärmer es ohne CO2 auf der Venus wäre.
„Höllisch kalt auf der Venus“
https://www.spektrum.de/news/hoellisch-kalt-auf-der-venus/1166478
“ Rund 10 km höher endet die Troposphäre. In der darüberliegenden etwa 40 km dicken Mesosphäre erreicht die Temperatur Tiefstwerte von rund −100 °C. In dem anschließenden Stockwerk…“
https://de.wikipedia.org/wiki/Venus_(Planet)
Schon etwas von adiabatischer Kompression und Entspannung gehört?
Rechnen sie einmal – Temperatur bei Druckunterschieden von 90 Bar!!!!!
dann erklären Sie mal bitte die globale Erwärmung der Erde mit Hilfe der adiabatischer Kompression!
Hallo, Herr Horn,
Humor ist, wenn man trotzdem lacht!
Ach ja, Druckunterschiede auf der Venus ca 92 Bar – auf der Erde ca 1 Bar!
Müsste Ihnen doch jetzt alles klar sein – oder?
Ihr Lieblingsspielzeug, der „natürliche Treibhauseffekt“ läßt sich genauso schnell und einfach ad absurdum führen:
Schauen sie – das Gebilde steht auf 3 Beinen, die alle sofort zusammenbrechen, wenn man sie genauer untersucht:
1) Die Erde befindet sich zu jedem Zeitpunkt im thermischen Gleichgewicht!
—Das ist Nonsens – nur über mehrere Jahre gerechnet, könnte das so sein!
2) Die, in 24 Stunden erhaltene Energie von der Sonne reicht nur aus , um die Erde auf ca minus 18 Grad C zu erwärmen!
—Auch das ist Nonsens! Die Erde ist ein sich zyklisch abkühlender u. wieder erwärmender (Sonne) Körper.(Tag,Nacht – Sommer, Herbst, Winter, Frühjahr) Die spezifischen Wärmen der Erdbeschaffenheit sind von entscheidender Bedeutung. Aus dieser Sonnenenergiemenge , pro 24 Stunden, kann man nicht auf die absolute Temperatur der Erde schliessen!!!
3) Auf der Tagseite (sonnenbeschienen) ist kein Platz für irgendwelchen, zusätzlichen, atmosphärischen Strahler! Die durchschnittliche Sonnenstrahlleistung beträgt hier S/2 und nicht S/4, wie auch Sie rechnen!!!
(S=Solarkonstante)
Ja, die adaiabatische Kompression und Entspannung existiert auf der Erde natürlich auch, ist aber vernachlässigbar – die Sonne schafft das alles ganz alleine!!!
Somit ist der „natürliche Treibhauseffekt“ tot – kein Mensch kann ihn verstärken, auch nicht mit 100 % CO2 Molekülen!
selbst der auch hier gerne zitierte „Science Skeptical Blog“ spricht von einem natürlichen Treibhauseffekt: http://www.science-skeptical.de/klimawandel/der-treibhauseffekt-auf-erde-venus-mars-in-einer-abbildung/0017496/ Also mit der Ansicht stehen sie recht einsam auf dem Feld. Und mit adaiabatischen Prozessen können den Temperaturgradient erklären, aber nicht die Temperaturen auf der Venus. Schließlich ändert sich der Druck nicht mehr.
Hallo, Herr Horn,
—————–
——————
——-
Sie befinden sich in „bester“ Gesellschaft.
Wenn Millionen, oder gar Milliarden etwas glauben, muß es dann tatsächlich stimmen???
Nur noch kurz zur Venus.
Tja, was soll ich dazu schreiben?
Keine extremen Luftbewegungen dort?
Keine Abkühlung mit der Höhe der Venus-Atmosphäre?
Keine adiabatischen Kompressionen und Entspannungen auf der Venus?
Also, Sie gehen einfach davon aus, dort ist alles statisch – dann glauben Sie sicherlich auch, dass die Erde in Wirklichkeit eine Scheibe ist – oder?
MfG
Eugen Ordowski
Viel Spaß sodann bei Klimaretten. Wie auch immer Sie das zu aller Menschen Wohl allein aus dem Dasein der Sonne tun wollen.
das bedeutet also das diese Kühlung durch Verdunstung nicht mehr ausreicht und sich abgeschwächt haben muss. Oder wie erklären sie sich die globale Temperaturerhöhung von einem Grad?
Die Atmosphäre, sie Kühlt! Und wesentliches „Kühlmittel“ ist das Wasser, welches immerhin zu 6/7 die Erde bedeckt!
Die ein Grad erwärmung von der Sie sprechen rühren daher das an falschen stellen die Temperaturen gemessen werden. Also meist in sogenannten Wärmeinseln, … und dann noch nichteinmal über die gesamte Fläche der Erdkugel geometrisch korrekt verteilt.
Wer misst auf den Ozeanen die Temperatur? Es sind nur Hochrechnungen von dortigen Inseln und dann wiederrum aus Wärmeinseln.
Wer viel misst misst Mist!
Noch dazu. Mit den gemessenen 14,8°C liegt man immernoch unterhalb der angeblichen rechnerischen 15°C globalen Mitteltemperatur, kein Grund also sich dem alarmistischen Gehabe anzuschließen!
Denn nichteinmal da wird schlüssig argumentiert!
Nachts ist es auf dem Mond -150°C, um bei Ihrer Logik zu bleiben: selbes würde für unseren Planeten Erde zutreffen so denn wir keine Atmosphäre hätten.
Die Atmosphäre, sie Heizt!
Aber im Ernst,die Durchschnittstemperatur über die gesamte Oberfläche des Mondes beträgt −55 °C !
Müsste aber, wenn der Mond der Treibhaushypothese folgen würde bei ca. + 4 °C liegen. Bei identischer solaren Einstrahlung und unter Berücksichtigung sämtlicher Besonderheiten des Mondes.
„Und wie erklären Sie sich das erdgeschichtlich die Temperatur immer dann hoch war, wenn auch der CO2-Gehalt deutlich erhöht war“
Ob das CO² die Erde abkühlt, kann ich nicht beurteilen, aber eine Erhitzung durch CO² findet jedenfalls nicht statt, und um das geht es ja letztendlich.
Es ist empririsch belegt, dass erst die Temperatur steigt und dann als Reaktion darauf der CO² Gehalt, CO² hat also keinen nennenswerten Einfluss auf die Erdtemperatur, empirische Untersuchungen sind wesentlich aussagefähiger als theoretische Computermodelle.
Obwohl der CO² Gehalt ca. 1000 Jahre ansteigt, fällt die Temperatur, statt anzusteigen, wie es uns von morgens bis abende eingetrichtert wird, bei der bis heute unbelegten CO² These handelt es sich meines Erachtens um die Mutter aller Märchengeschichten.
https://www.youtube.com/watch?v=jdQiSWY1GWo
min. 17:20 bis 19:30
Ihrer Aussage, das „die Temperatur immer dann hoch war, wenn auch der CO2-Gehalt deutlich erhöht war“, entspricht genau meiner: Mit steigendem CO2-Gehalt steigt auch die Temperatur!
Auch Ihr Hinweis, das erst die Temperatur steigt und dann der CO2-Gehalt, entspricht genau den theoretischen Computermodellen! Die Ursache der Kalt- und Warmzeiten sind die Milankovich-Zyklen der Erdbahn. Durch die Erwärmung kann der Ozean weniger CO2 speichern, so das in Folge dessen der CO2-Gehalt in der Atmosphäre ansteigt.
Dies führt dann zu einer positiven, also die Erwärmung verstärkenden Rückkopplung! (Die Verzögerung am Ende der vorletzten Eiszeit ca. 800 Jahre)
Nur ohne diese positive Rückkopplung durch das CO2, wäre es gar nicht so warm geworden!
Wenn Sie sich die Grafik in diesem Video genau anschauen, dann werden Sie auch feststellen, das der CO2-Gehalt immer unter 400 ppm lag.
2013 haben wir diese Grenze das erste mal gerissen, seit 2017 liegen wir kontinuierlich darüber.
In der gesamten Geschichte der Menschheit hatten wir nicht einen solch hohen CO2-Gehalt in der Atmosphäre!
Herr Kirstein zieht leider die falschen Schlussfolgerungen! Ihre Aussage das die Temperatur die letzten 1000 Jahre fällt, stimmt leider nur bis zum 20.Jahrhundert.
Wir haben es in nur hundert Jahren geschafft die komplette Abkühlung der letzten 3000 Jahren zu kompensieren und dies in einer Geschwindigkeit, welche im gesamten Holozän einmalig ist.
es ist immer die selbe Fläche die von der Sonne auf dem Mond beschienen wird. Denn der Mond rotiert nicht, er steht immer mit der selben Seite zur Sonne ausgerichtet. So können also auch keine von der Sonne beschienenen und damit aufgeheizte Flächen „des Nachts“ wieder abstrahlen, wie das hier auf Planeten Erde geschieht. Übrigens der kurzzeitige Wärmespeicher der Atmosphäre, der es also Nachts warm hält ist der träge Stickstoff und nicht wie Sie vielleicht meinen die Winzigkeit an Volumen des CO2.
Und schauen Sie mal hier
https://www.dwd.de/DE/forschung/atmosphaerenbeob/zusammensetzung_atmosphaere/hohenpeissenberg/bild/default_co2.html?nn=598242
wie der Gehalt an CO2 in der Luft so schwankt und die Temperatur das überhaupt nicht tangiert.
Sie sind da einem Irrglauben aufgesessen Herr Horn.
Schönes Wochenende.
ihre Antwort entsetzt mich als Mitglied einer Sternwarte und eines Physikalischen Vereins sehr. Vielleicht sollten Sie sich mal ein Planetenmodel in einer Sternwarten anschauen bevor sie unüberlegt los schreiben.
Der Mond zeigt der Erde immer die selbe Seite, nicht der Sonne! Somit wird der Mond sehr wohl regelmäßig, alle gut 27 Tage von allen Seiten von der Sonne angestrahlt! Ein Mondtag dauert somit 27 Tage und 7 Std.
Wo habe ich denn behauptet, das CO2 ein Wärmespeicher ist? CO2 ist ein Treibhausgas !
Und was wollen Sie mit der Schwankung des CO2 im Laufe von drei Tagen sagen? Wir betrachten in der Klimaforschung einen Zeitraum von Jahrtausenden und wenn Sie da die Kurven von CO2 und der Temperatur übereinander legen, dann korreliert dies sehr wohl.
Da können Sie soviel Mitglied von was auch immer sein, das strapaziert dann meine Lachmuskeln noch mehr als vorher!
CO2 ist ein Treibhausgas, weil es Pflanzen in Gewächshäusern treibt zu wachsen und das nichtmal aus dem Zusammenhang, dass das Gas alleine von der Sonne getrieben sich erwärmt. Nein, es wird als Abgas aus der Verbrennung von Methan in die Gewächshäuser eingeleitet, bringt damit also Wärme aus dem Verbrennungsprozess in die Gewächshäuser mit ein.
Wenn die Atmospähre heizt Herr Horn nennen Sie doch mal eine technische Anwendung wo dieses Heizen für Menschen genutzt wird.
Ich kann Ihr Schreiben mal umdrehen:
–> Sie behaupten die Atmosphäre kühlt!
Wie soll das denn geschehen und dann noch Tags? … vom Treibhausgas?
Wenn die Atmosphäre kühlen Herr Neulen nennen Sie doch mal eine technische Anwendung wo dieses Kühlen für Menschen genutzt wird. <–
Verstehen Sie erst mal die unser Planetensystem (Stoff aus der Grundschule) bevor Sie hier falschen unsinnigen Behauptungen einstellen!
Und ja CO2 begünstigt das Pflanzenwachstum, aber leider nur bis zu einer gewissen Grenze. Pflanzen benötigen hat noch mehr als nur CO2. Warum sterben gerade großflächig die Kiefern ab? Ein Baum, welcher wenig Ansprüche stellt, aber mit dem sich änderten Klima schon heute nicht mehr klar kommt.
Kiefern sterben, weil sie bereits alt dafür genug sind.
Per Atmosphäre werden z.B. Verbrennungsmotore gekühlt Herr Horn.
Und glauben Sie weiter an Ihr 0,04% CO2 Märchen, dass sich dadurch die Atmosphäre um 33 Kelvin erwärmt.
Des Menschen Wille ist sein Himmelreich.
das kühlere Luft einen Verbrennungsmotor kühlt ist Entropie und widerlegt nicht die Treibhauswirkung der Spurengase. Im Gegenzug wärmt die Luft beim Abtauen der Gefiertruhe 😉
Wissen sie eigentlich wie alt Kiefern werden können? Über 800 Jahre! Die derzeit bei uns flächig absterbenden Kiefern sind nur 60-70 Jahre alt und haben damit noch lange nicht ihr Alter erreicht. Auch würde kein Forstwirt diese Bäume derzeit freiwillig entnehmen, da der Holzpreis im Keller ist.
Nur weil es sich um Spurengase handelt, ist es nicht falsch das diese den Treibhauseffekt erzeugen. Stickstoff und Sauerstoff mit zusammen 99% Anteil in der Atmosphäre können physikalisch keine Wärmestrahlung reflektieren. Damit bleiben nur noch die Spurengasmoleküle mit min. drei Atomen als Treibhausgase übrig! Lernen Sie erst mal einfache Grundlagen, bevor Sie hier irgendeinen Unsinn von sich geben, wie das der Mond immer mit der selben Seite zur Sonne ausgerichtet ist. Einfach nur peinlich….
Das ist genau das physikalische Wunder, das man bei den Erklaerungen fuer den THE findet. Klassisch Herr Horn.
Schule ist heute wohl anders!
Schließen Sie sich doch mit Herrn Kutschera kurz, finanzieren dessen Arbeit und tuen was fürs Klima.
Allerdings geht der nur gegen Wasserdampf in der Atmosphäre vor, will aber wenigstens die Sonne für alles nutzen.
koennen sie das Zahlenmaessig belegen?
Mit einfache Schulkenntnissen ist diese dreiste Luege zu durchschauen.
pH Wert ist Konzentrationsabhaengig. Wenn sie schauen wieviel Kohlenstoff schon in den Ozenan oder auch nur in den Oberflaechenwaessern enthalten ist = Konzentration, und mit dem vergleichen, was die Menschen produzieren, dann werden sie staunen, wie wenig die Aenderung wirklich theoretisch sein koennte.
Noch besser sollten sie lernen das der pH Wert Temperaturabhaengig ist, und das die Aenderung durch CO2 gering ist gegenueber einer kleinen Temperaturerhoehung.
Das gute daran ist, das sie das CO2 in der Atmosphaere belassen koennen, um dort zu „waermen“ und sie keinen Widerspruch haben, ob das doofe CO2 denn nun die Meere sauer macht oder den THE „verstaerkt“. Beides geht naemlich nicht!
Aha!
In der Luft mit 400 ppm sind 20% gleich 80 ppm Ungenauigkeit.
Wie siehts da erst mal im Wasser aus?
Wird dort das chemisch gebundene CO2 gemessen oder das geloeste?
Die Korallenbleiche hat wohl gleichzeitig, natuerliche und menschengemachte Ursachen. Eine der schlimmsten ist wohl immer noch Tourismus, Sonnencreme, Tauch- und Schnorchelaktivitaeten, Schiffsverkehr, eingeschleppte Arten, Eintragung von Duengemitteln oder Giften.
Ausschliessen muss man, das sich die Waesser um die Korallen auf irgend eine Weise uebersaeuern, weil die Pufferwirkung vom Meerwasser maechtig gross ist und die warmen Waesser CO2 eher ausduensten. Auch sind die Korallen nicht so temperaturanfaellig, wie man uns weissmachen will. Wie sonst erklaeren sie sich das das Great Barrier Reef sich ueber tausend Kilometer erstrecken kann und dabei ungefaehr 5 Grad C Unterschied in den Wassertemperaturen toleriert, abgesehen von den taeglichen Schwankungen von 2 Grad. Und es gibt ja auch Korallen in der Tiefsee, in Kaltwassern und in den Tropen.
Herr Horn, ich empfehle lesen und einen freien Kopf behalten. Die Klimalounge kann ich eher nicht empfehlen. Das ist keine freie Platform wo man sinnvolle Diskussionen fuehren kann.
MFG Schulz
Schwachsinn!
Was soll ein „Klimagas“ sein?
Wie soll es wirken?
Physikalischer Prozeßablauf?
Beweis durch Versuch?
xxxxxx sind Sie auch noch, denn in der Wissenschaft zählt nicht die Zahl der Gläubigen, sondern nur der wissenschaftliche Beweis. Und daß der fehlt hat z.B. Herr Prof. Graßl schon immer gesagt: Man sei sich zu 95% sicher, daß … .
Nur ist das eben kein Beweis, denn 5% Unwissenheit sind e3ben 5% zu viel.
Ihre xxxxxx läßt sich auch an Ihrer Frage nach meinem Alter erkennen. In der Wissenschaft zählen nur die wissenschaftlichen Titel aber nie das Alter.
die Frage nach Ihrem Alter war ironisch gemeint, aber das ist ja noch kein Grund mich als xxxxxx zu bezeichnen (Was immer Sie damit meinen?)
Ich merke verstärkt, das Leugner des Klimawandels schon so alt sind, das Sie die Auswirkungen nicht mehr so stark zu spüren bekommen.
Sie hoffen einfach die nächsten 10-20 Jahre noch gut über die Runden zu kommen und nach mir die Sinnflut!!!
Wer so egoistisch denkt, verfällt auch schnell in einen Schreibstil Ihren Kalibers. Lassen Sie lieber Ihre Polemik und am besten auch Ihre Kommentare, das bringt niemanden weiter. Es übrigens ganz normal das die Wissenschaft sich nicht zu 100 % einig ist und das es ein paar Wissenschaftler gibt, welche versuchen eine Erkenntnis zu wieder legen, nur ist dies beim Klimawandel noch nicht gelungen. Zum Beispiel wurde Alfred Wegeners Plattentektonik fast 50 Jahre nicht anerkannt.
Prof. Richard Tol, den Herr Heinzow gut kennt, war Mitglied des IPCC. Prof. Tol kennt beide Seiten der Medaille, was für die Bildung einer ausgewogenen Meinung sehr wichtig ist. Lesen Sie daher bitte folgenden Artikel :
https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/streit-um-ipcc-klimabericht-der-uno-richard-tol-ruecktritt-a-960818.html
mit freundlichen Grüßen
Horst Denzer
Aber Recht hat er.
Die Sektenführerin wird es zufrieden sein.
Falls gefragt werden sollte: Niemand der derzeitig und zukünftig Lebenden wird unter einem menschengemachten Klimawandel leiden müssen. Den Klimasektierenden zum Trotz und uns allen zum Trost.
Unwettertote und Hungertote hat es immer gegeben und wird es auch immer geben. Das ist bedauerlich, aber es gehört zum Lauf der Welt.
Bei den Jüngern der anthropogenen Klimawandelkirche ist immer wieder zu beobachten, dass sie jeglichen Klimawandel immer dem Menschen in die Schuhe schieben wollen. Der Mensch als der ewige Sünder.
Die Erde ist ein dynamisches, von inneren und äußeren Kräften geplagtes Gebilde, dessen äußere Hülle sich nicht von den paar Menschen aus der Ruhe bringen lässt, so heftig sie auch bitten und betteln, vom Globus endlich als Klimasünder akzeptiert zu werden und Buße tun zu dürfen. Ohne mich.
Ob Menschen leiden, ob es kälter oder wärmer wird, alles hat nichts mit dem wertvollen Gas zu tun.
Wenn es kälter würde, das wäre schlimm und die „heutige Jugend“ muss auch dann, sowieso, mit jeder Situation fertig werden.
Ein „Handeln vorher“ ist nicht möglich, das Wetter macht, was es will. Das Meerwasser kann nicht „sauer“ werden.
Bitte lesen Sie alles und nicht einseitig die ideologisch agierenden Medien!
Sie meinen sicher die Korallenbleiche des „Great Barrier Reef“. Gehen Sie dort tauchen und Sie werden eine wunderbare Korallenwelt erleben. Die Bleiche findet direkt unter der Wasseroberfläche statt, weil nicht genug Wasserhöhe über den Korallen herrscht und die Sonneneinstrahlung deshalb zu stark geworden ist. Vielleicht senkt sich an den Stellen der Meeresboden irgendwann wieder.
Alles ist bekannt und mehrfach beschrieben worden.
Stellen Sie sich vor, es käme jeden Tag einer wie Sie und es müsste jedes Mal jedes Thema wieder von vorne behandelt werden, dazu hat kein Mensch Lust.
Lesen Sie einfach alles und erarbeiten Sie sich eine Meinung!
Der Erderwärmung eine zunehmende Trockenheit mit geringeren Niederschlägen zuzuschreiben widerspricht den physikalischen Tatsachen :Mit zunehmender Temperatur steigt der Dampfdruck von Wasser und damit steigt auch die Verdampfungsgeschwindigkeit und natürlich die verdampfte Menge Wasser.Aus einsichtigen Gründen muß alles Wasser ,das verdampft ist, auch wieder als Niederschlag runterkommen.Die Niederschlagsmengen müssen also über die Erde gemittelt mit der Temperatur ansteigen.Wo die Niederschläge runterkommen und wann ist damit nicht gesagt.Das ist eben Wetter ,das bekanntlich immer schon starken Schwankungen unterlegen ist.
Der Dampfdruck ist eine Exponentialfunktion der Temperatur ,d.h. er steigt sehr viel schneller an als die Temperatur.
Ich nehme an es gibt längst Untersuchungen,die den Sachverhalt für die letzten hundert Jahre Temperaturanstieg in der Praxis nachweisen.Vielleicht weiß EIKE da mehr.
@ Rainer Küper: Ich gehöre keiner Kirche an und der Klimawandel ist sehr wohl Menschengemacht. Der Wissenschaftler der dies widerlegt ist ein Kandidat für den Nobelpreis!
@ Neulen, Holger: Die natürlichen CO2-Speicher erhalten und die fossilen Rohstoffe in der Erde lassen! Wir haben heute genug Möglichkeiten die Sonne zu nutzen!
da bin ich nicht dabei!
Das ist von mir und einem Meteorologen (Schilling) bereits 1975/76 an der Uni HH entdeckt und nachgewiesen worden.
Das Tragische daran ist, daß es genug Leute gibt, die blöde genug sind dies zu glauben.
Na klar!
Oder sollte es erst nicht doch einem Wissenschaftler gelingen zu beweisen daß der Klimawandel CO2-basiert ist???
Greta kann nichts schlussfolgern.
Er ist Sie sind wieder da …
Zu meinem größten Entsetzen fand ich im Web folgendes Pamphlet:
https://www.fdj.de/files/fdj-website-2015/website-inhalte/Nachrichten/2019_02%20Spontane%20Schuelerbewegung/schulstreikklima_FDJ_zentral.pdf [03.03.2019]
Die totgeglaubte rote Garde, die „Kampfreserve der Partei (SED)“ erhebt wieder ihr hässliches Haupt – diesmal vermummt im grünen Schafspelz. Die 40 Jahre lang bis zum Erbrechen widergekäuten Parolen sollen wieder den Dummenfang erledigen. Offenbar meint man – zu recht ??? – dass 30 Jahre nach dem krachenden Untergang dieser Bande alle Schandtaten der roten Garden und ihrer despotischen Willkürherrscher, die systematische Unterdrückung des freien Willens der ostdeutschen Jugend vergessen seien.
Ich „durfte“ jahrzehntelang die „Vorzüge“ des Sozialismus „genießen“ und weiß aus eigener Erfahrung um die katastrophalen Folgen der „Beseitigung des Privateigentums an Produktionsmitteln“. DAS will und werde ich meinen Kindern und Enkeln nicht noch einmal antun lassen! Ob Faschismus nun in braun, rot oder grün daherkommt – Faschismus bleibt Faschismus: Laut Duden eine antidemokratische, totalitäre Herrschaftsform.
Und auch die Drohungen, die Fräulein Greta ihren Lenkern / Eltern brav nachplappert klingen leider vertraut. So etwas hat man früher bereits gehört (s.o.) und kennt es heute aus der schwarzen (IS) Ecke: „Wenn Ihr nicht Allah / der heiligen Klimakirche gedanken- und bedingungslose Gefolgschaft und Unterwerfung schwört, werden wir über Euch kommen und Euch mit Feuer und Schwert bekehren.
Upps – war da nicht etwas? Laut Santa Greta sollen wir in Panik, Angst und Schrecken (frz.: terreur) versetzt werden, damit politische Ziele durchgesetzt werden können. Wenn das nicht die Reinst- und Urform von Terrorismus ist, kenne ich meinen Duden nicht mehr (https://www.duden.de/rechtschreibung/Terrorismus). Der Journalist Franz Wördemann hat diese Strategie schon in den 70er Jahren so auf den Punkt gebracht: „Das Denken besetzen“.
Aber vermutlich kann man der guten Greta persönlich diese Entgleisungen nicht einmal anlasten. Es gehört einfach zum Krankheitsbild (Asperger-Syndrom), dass Patienten ein beeinträchtigtes Verständnis von Sprache und Formulierungen haben, obwohl sie – oberflächlich betrachtet – einen anscheinend perfekten sprachlichen Ausdruck zeigen. Auch sozial und/oder emotional unangemessenes Verhalten gehört zum Krankheitsbild. Greta ist gefangen in ihrer repetitiven Routine und ihrem eingegrenzten Interessensbereich. Wenn man dann noch etwas über die Eltern recherchiert stößt man auf interessante Details (https://de.wikipedia.org/wiki/Svante_Thunberg [03.03.2019]): Der Vater entstammt einer Schauspielerfamilie, ist Schauspieler, Drehbuchautor (!), Manager (!!) seiner Frau (Opernsängerin) und Vorsitzender von Produktionsgesellschaften (sic). Honni soit qui mal y pense (Ein Schelm, der Böses dabei denkt): Wer, wenn nicht er, weiß über erfolgreiche Inszenierungen, Texte und Dramaturgien Bescheid? Meiner bescheidenen Meinung nach das Nachdenken wert.
Das heranwachsende Mädchen hat einen genetischen Hirndefekt und ist deshalb intelligenzmäßig schlecht gepolt. Frauen sind ohnehin nur extrem selten naturwissenschaftlich begabt. Mit Technik können die auch nicht umgehen. Das ergibt sich bereits aus deren Befähigung die letztendlich simplen Flugzeuge zu fliegen. Verhältnis 1 zu 14. Bei Segelfliegern in etwa 1 zu 50.
Beim Steuern von Segelbooten incl. den Jollen ist das nicht anders.
Dafür können die andere Sachen besser, z.B. Kindererziehung, Kindergartenbetreuung und Unterrichten in den Grundschulen. Nicht zu vergessen Tätigkeiten als KrankenbetreuerInnen.
Ist aslles einwandfrei genetisch und hirnstrukturell bedingt.
Eben deshalb sind sie echte Narren.
https://www.youtube.com/watch?v=DHJaE86o0Nk
Bei einer Verdopplung sind es also weniger als 1/50 von 0,6 Grad 😉
Hatten wir nicht das schon einmal? Sind wir wieder einmal so weit?
Wenn der Glaube an die Politiker schwindet, dass diese „das Richtige“ tun, ist der Schritt zur Gewalt sehr klein! RAF läßt grüssen!
„Warum aus jungen Menschen Terroristen wurden“
http://www.bpb.de/geschichte/deutsche-geschichte/geschichte-der-raf/49212/der-weg-in-den-untergrund?p=0
Es endete tragisch. Die Xhosa folgten ihr und Zehntausende verhungerten. Und der Weiße Mann herrschte noch über hundert Jahre. Und die Moral. Folge keinen kleinen Mädchen, wenn sie zur Rettung der Welt vorschlagen, die wirtschaftliche Basis der Gesellschaft zu zerstören.
Schon richtig, lieber Herr Metzger.
Ich fürchte allerdings, das gilt auch für große Mädchen…
Luisa hat es in den letzten drei Jahren mehrfach mit dem Flugzeug um die Erde geschafft, über Österreich, die Schweiz, Italien, Belgien, die Niederlande, Schweden, Polen, England, Schottland, Frankreich, Kanada, China, Hongkong, Nepal, Marokko, Namibia, Tansania, Indonesien, etc.. In einer Talkshow wurde Luisa gefragt, was sie persönlich für den Klimaschutz tun würde und antworte, so wenig fliegen wie möglich.
Die Schüler waren alle mit Smartphones aus Asien ausgestattet und Plastikjacken aus Asien. Eine Bühne mit professioneller Audioanlage war wieder aufgebaut und einige Schüler und Studenten warfen Konfetti in die Landschaft.
Alles zu sehen direkt im Mittagsmagazin. Dazu ein Kommentar, es sei doch schön, dass sich die Jugend so engagiert.
Da frage ich mich, schauen die sich überhaupt die Bilder an, die sie zeigen? Oder sehen den Widerspruch, der bildlich dargestellt wird einfach nicht?
Vermutlich zweites. Ideologische Verblendung.
Ich jedenfalls werde lieber von Erwachsenen regiert als von extremistischen Kindern. Interessant ist im Zusammenhang mit dieser Greta immer noch unsere SPD Familienministerin mit ihrer weitsichtigen Kitaanweisung, siehe hier:
https://www.welt.de/politik/deutschland/article184677152/Rechtsradikalismus-Empoerung-ueber-Kita-Broschuere-zu-voelkischen-Familien.html
1. MÄRZ 2019 UM 11:46 UHR
Hinter Gretchen sollen Eltern stecken die, wie passend ge-timed, kurz vor den ersten weltweit bemerkten öffentlichen Auftritten, ein Buch über das Klima-Narrativ veröffentlichten. Cui bono? wer hat da geschäftliche Interessen?
Schade um das, nur einseitig intelligente, Kind!
Desweiteren hat sie auch keinerlei abgeschlossene (natur-) wissenschaftliche Ausbildung erhalten. Nichts weiter als eine ökonomisch-politisch ausgenutzte Jugendliche.