1. Die Energiewende wurde vergurkt, sie ist ein Super-GAU (Größter Anzunehmender Unfug). Die lecke Kuppel des Illusionsreaktors ist das Dach über dem Plenarsaal im Bundestag. Nach 20 Jahren EEG ist die Zielerreichung schlichtweg „unrealistisch“. Eine halbe Billion Euro wurde ausgegeben. Die Strom-Infrastruktur kommt dem Blackout näher. Deutschland ist Strompreismeister. Die Industrie verabschiedet sich. Dem Weltklima nützt das alles gar nichts.
2. Die Energiewende hat viele Mütter, Väter, Onkel, Tanten und noch mehr Paten. Die Mutter der Energiewende ist eine grüne Bundeskanzlerin, die sich wider besseres Wissen weigert, dem Unfug Einhalt zu gebieten, sondern ihn durch den gleichzeitigen Ausstieg aus Atom und Kohle ohne großtechnische Speicher vergrößert. Die Väter der Energiewende sind die ehemaligen Umweltminister Töpfer, Trittin, Röttgen und der ehemalige Strompreisbremser Altmaier. Das sind kluge Menschen, von denen ich allerdings fürchte, dass sie es lieber nicht besser wissen wollen. Die Onkel und Tanten sind die Grünen, Journalisten und Lehrer. Das sind die, die es wirklich nicht besser wissen. Die oberste Patentante der Energiewende ist Professorin und Märchenerzählerin Claudia Kemfert, die uns stets berichtet, wie hoffnungsvoll ihr Patenkind sich entwickelt und wie genügsam es ist. Da ist ihr jede Halbwahrheit recht, denn dies ist ihr gut bezahlter Job. Die Energiewende hat auch ein Gesicht, nämlich das der naturwissenschaftlich eher schlichten Annalena Baerbock.
3. Die Nutznießer der Energiewende sind Investoren, Windbarone, Solarkönige, Bioreaktorbauern und unzählige andere Abgreifer von Subventionen, von Wissenschaftlern über Umweltvereine bis hin zu ihren Lobbyisten. Dass es viel zu holen gibt, hat auch die Industrie erkannt und springt auf den Geldregenzug auf. Alle zusammen bilden den Klima-Industriellen Komplex, einen Wiedergänger des Militär-Industriellen Komplexes, mit dem Ziel der Umverteilung des Weltvermögens von unten nach oben.
4. Die Opfer der Energiewende sind die Steuerzahler und Stromkunden. Wenn die volkswirtschaftlichen Folgen der Energiewende eintreten, dann wird sich der Opferkreis um die Arbeitslosen und ihre Familien erweitern. Mitglieder der Mittelklasse laufen Gefahr, ins Prekariat abzurutschen. Kommt es zu einem Blackout, werden die Opfer der Energiewendefolge die Schwächsten der Gesellschaft sein: Kranke, Alte und Kinder. Opfer sind auch die leichtgläubigen Jugendlichen, die sich instrumentalisieren lassen und allen Ernstes meinen, dass sie mit Unterstützung ihrer Eltern, Lehrer, der Medien und der Regierung „gegen den Staat“ demonstrieren.
5. Seit 20 Jahren vertieft ein Trommelfeuer von Propaganda die Unwissenheit über die Zusammenhänge der Energiewende und verkleistert die Hirne der Bevölkerung. Es wurde ein Tsunami von Halbwahrheiten, Schönrechnerei, Nebelbomben und Falschmeldungen erzeugt, auf dem nun die Volksmeinung in Richtung Riff surft. Im Ergebnis haben die meisten Menschen in Deutschland ein völlig verklärtes Bild über den Zustand der Energiewende im Kopf. Unliebsame Nachrichten sind nicht willkommen, werden nicht verbreitet. In den Führungsetagen der Industrie macht sich Duckmäusertum breit. Wenn man über die Zukunft nachdenken will, muss man doch zuerst die Gegenwart zur Kenntnis nehmen. Da dies nicht stattfindet, geht der GAU immer weiter.
6. Wenn es wirklich um die Umwelt ginge, würden die Klimaretter solche Maßnahmen ergreifen, die am effektivsten zur Vermeidung des verdächtigten Spurengases CO2 beitragen, anstatt die Kraftanstrengungen der Energiewende in mittelalterliche Energieträger mit viel zu niedriger Energiedichte zu investieren. Nun ist das Geld halt weg und die Windmühlen stehen da und tragen ganze drei Prozent zur Primärenergie-Erzeugung bei. Für die vergeudeten Mittel hätte Deutschland eine ganze Flotte sicherer Kernkraftwerke der neuesten Generation bauen können. Deren Energie hätte genügt, eine Dekarbonisierung Deutschlands herbeizuführen. Deutschland wäre heute wirklich Vorreiter und würde sich nicht vor aller Welt als irrlichternder Geisterreiter lächerlich machen. Aber den Klimarettern geht es womöglich um etwas ganz Anderes – nämlich um die „Große Transformation“. Das erinnert an Chinas Großen Sprung nach vorn.
7. Die Energiewende gehört zur Klimareligion – das neue Opium für’s Volk. Wie einst werden Häretiker exkommuniziert, kriechen Wissenschaftler zu Kreuze. Wann immer Kinderglaube auf Wirklichkeit stößt, geht die Moral als Sieger hervor. Wer nicht rückfragelos mitglaubt, wird als unmoralisch gebrandmarkt und hat kein Mitgefühl für Eisbärenbabys. So geht zugunsten der Moral der Realismus verloren. Aber die Wirklichkeit bleibt natürlich die Wirklichkeit, Physik bleibt Physik. Das Erwachen aus den Illusionen wird zur Kollision mit der Realität. Um das zu vermeiden, muss wieder einmal „einmarschiert“ werden – Deutschland ist dabei, ins Land der Illusionen einzumarschieren. Zum Glück braucht man dafür keine funktionierenden Panzer. Ich habe den Eindruck, dass diejenigen, die das energetische Landesschiff steuern, womöglich über keine nautische Ausbildung verfügen.
8. Mit Kopfschütteln beobachten unsere Nachbarn, wie Deutschland eine Politik mit einem völlig unverständlichen Starrsinn weiterbetreibt, die eine Gesellschaft in Energiearmut führt, in der bei einem Blackout oder Wirtschaftskrisen schwerste Verteilungskämpfe ausbrechen können. Solange weder eine Eurokrise sichtbar wird, noch Deutschland in eine Rezession rutscht, lässt sich die Mär vom „Wir können uns das leisten“ aufrechterhalten. Experten hegen keinen Zweifel daran, dass sowohl der Euro als auch die Wirtschaft in Turbulenzen geraten werden – und zwar in den nächsten zwei bis fünf Jahren.
9. Ob der Chuzpe der Politik bleibt man fassungslos. Mit dem Wegfall des Soli für Geringverdiener wird dem Volk ein „Steuergeschenk“ gemacht. Es wurde sogar behauptet, dass es keine „Gegenfinanzierung“ geben würde. In derselben Woche beschließt die Regierung die Einführung der CO2-Bepreisung, genau wissend, dass für Herstellung jeglichen Produktes CO2 anfällt und die Unternehmen die Kosten an die Kunden weitergeben müssen. Sie schaffen den Soli ab und ersetzten ihn durch die „CO2-Bepreisung“ – ein Euphemismus, der nichts weiter ist als eine langsam wachsende Mehrwertsteuer, obendrauf auf die schon existierende. Die Tastaturbücklinge und Bildschirmschranzen rufen „Hosianna!“ dazu.
10. Die Politik hat sich mit der Energiewende in ein unlösbares Dilemma manövriert. Was auch immer sie von jetzt an tut, es ist falsch. Kehrt sie mit der Energiewende um, merkt das Volk, dass es um ungeheuerliche Summen Steuergeld betrogen wurde. Macht sie weiter mit noch mehr vom Selben, was schon bisher nicht funktionierte, machen ihr Physik und Ökonomie einen Strich durch die Rechnung. Auch wenn sie ruft: CO2 ist der Teufel, die Hölle ist die „Erde plus zwei Grad“ und nur wer verzichtet, kommt ins Paradies der Nachhaltigkeit. Die Geschichte lehrt: Bisher war es leider immer so, alle falschen Paradiesversprechen endeten in der echten Hölle.
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
hat das wunderbar beschrieben das Strom aus z.B. PV am günstigsten ist für die PV-Besitzer.
Endlich mal jemand der das bei EIKE auch so sagt.
https://www.youtube.com/watch?v=E0DZMKDDfhQ
https://www.mmnews.de/wirtschaft/134546-strompreis-horror-was-tun
Deutschland werde im nächsten Jahr die Zahlung von 2 Millarden auf 4 Millarden , im Vergleich zu 2014,für den internationalen Klimaschutz erhöhen!!!
Lächerliche 1.5 Millarden noch mal extre für den Green Climate Fund !!!
Auch will sie sich für vermehrte Klimaschutzversicherungen einsetzen.
Ich lass das jetzt mal ohne weitere Kommentare einfach so stehen –
https://niedersachsen.dgb.de/themen/++co++3d90f9da-0c38-11ea-aaff-52540088cada
Die besagte Flaute bestand aber nicht nur am Donnerstag sondern im Grunde schon seit Dienstag letzter Woche und hält bis heute an:
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/19.11.2019/25.11.2019/
Ich habe nicht gehört, dass sich irgend jemand über diesen offensichtlichen Widerspruch zwischen der für jeden beobachtbaren Realität und dem politisch korrekten Glaubensbekenntnis erregt oder auch nur laut gelacht hätte, was mir persönlich als angemessene Reaktion erschienen wäre.
Es würde mich nicht mehr überraschen, wenn angesichts des bisherigen Scheiterns der Energiewende demnächst jemand laut ausrufen würde: „Ich frage euch: Wollt ihr die totale Dekarbonisierung? Wollt ihr sie, wenn nötig, totaler und radikaler, als wir sie uns heute überhaupt noch vorstellen können?“ Und ich befürchte, solange die Lichter noch nicht ausgegangen sind im Land, wäre die Antwort: „Ja!“
Diese Aussage impliziert, dass es möglich wäre, diese „Energiewende“ auch richtig umzusetzen, was aber nicht funktioniert.
Da gibt es also Nichts zu vergurken, denn die Idee der Energiewende an sich ist schon Blödsinn, ob nun vergurkt oder nicht!
1. sollte es heißen:“Sollen es doch andere mal versuchen,…“
2. Nachträglich zur Konferenz: Tolle Leistung vom ganzen EIKE-Team. Herzlichen Glückwunsch für diese Klasse-Leistung.
3. Ich denke, meine Spende ist angekommen.
Was haben wir schon investiert in die Reduktion von CO2. Mindestens 450 Milliarden Euro. Sagte Herr Alzheimer. Sorry, Herr Altmeier. For nothing at all!!! Wobei das Ausland uns schon lange für Bekloppte gehalten hat. Ein Herr, Lehrer für gymnasiales Lehramt für Geschichte und … , ein inzwischen abgehalfterter SPDist, also ein Herr Minister Soundso sagte d a s vormaleins in Kassel, ohne Folgen – er hat das aber nie nie wieder wiederholt – obwohl für Wirtschaft und Energie zuständig – es ist doch klar, wer letztlich bekloppt ist! Wir doch, die diesen bekloppten Schwachsinn zu bezahlen haben: erstmalig kann Staat die Luft – neben allem, was sonst unser Leben ausmacht, der allerletzte Aspekt also !! – die Luft also, die wir atmen, besteuern! Ist das nicht toll?!
WIR SCHAFFEN DAS.
Was sollte uns hindern, nachdem wir ja schon einmal ganz direkt das anstrebten: NS-Regime-Song: „und heute gehört uns Deutschland und morgen die ganze Welt…“ – oder DDR: „den Sozialismus in seinem Lauf hält keiner auf“ …., das alternativlos noch einmal zu versuchen: Am grün-links-deutschem Wesen wird die Welt genesen! Alle guten Dinge sind drei. Also den Versuch hammwer noch. Dann ist aber mit D endlich Sense. Sollen es dann aber doch, wir sind gut darauf vorbereitet, andere – wie wäre es mit einer islamischen Welt-Interventionen? Die sind da mit ihren weltweiten Stützpunkten strategisch viel besser als die katholische Kirche aufgestellt und vorbereitet – ausserdem haben sie Z E I T -bei ALLAH und seinem Propheten. Bei uns musste es immer schon gleich vorgestern gewesen sein.
Kann man beim DWD nachlesen.
Ich bin immer wieder erstaunt über manche Darstellungen.
147% MEHR hört sich brutal an.
Wenn ich ~280 ppm als Ausgang nehme haben wir jedoch nur 47% mehr. Menno…
Danke Herr Haferburg!