Frau Annalena Baerbock ist eine sehr kluge Frau, denn sie ist immerhin die Chefin der Grünen. Und sie sagt oft kluge Sachen. Sachen die jeder verstehen kann und die auch jeder einsehen muss. Beispielsweise sagte sie vor kurzem, dass Stromnetze die Fähigkeit hätten Strom zu speichern. Diese Erkenntnis ist so neu, dass bisher niemand sie kannte. Bisher war die Fachwelt davon ausgegangen, dass sich Strom in nennenswerten Mengen nicht speichern lässt. Jetzt wissen wir dank Frau Baerbock, dass „die Strom-Netze“ diese Fähigkeit haben. Dafür gebührt ihr ein Wissenschaftspreis, evtl. sogar der Nobelpreis für Physik. Vielleicht tut´s auch einer für Vodoo Physik.
Nun hatte Frau Baerbock eine neue ebenso kluge Erkenntnis. Sie kann in der Hitzewelle der letzten Wochen „die Vorboten der Klimakrise“ erkennen, und fordert ihnen mit einen neuen „Klimarealismus“ begegnen, der durch jede Menge Verbote und Steuern realisiert werden sollte. Dazu gehörte – so Frau Baerbock
„ein ambitioniertes Klimaschutzgesetz, einen CO2-Preis, den Abschied vom fossilen Verbrennungsmotor und die verordnete Abschaltung von alten Kohleblöcken“.
Und damit nicht genug, deshalb fordert sie einen
„..Klimaanpassungsfonds, der eine Entschädigungskomponente für diejenigen enthalte, die von extremen Ereignissen besonders hart betroffen seien. Gespeist werden solle dieser unter anderem „aus einer vernünftigen CO2-Bepreisung im Sinne des Verursacherprinzips“.
Den hatte allerdings zuvor schon die AfD gefordert in ihrem jüngsten Klimaschutz-Stopp Antrag, dort allerdings aus anderen Gründen. Pikant dabei, dass die Grünen anfangen bei der AfD abzukupfern. Sind die doch lernfähig? Wohl eher nicht, denn weil es nach Frau Baerbock mal wieder höchst dringlich ist, sagt sie..
„Wenn wir jetzt nicht anfangen, massiv CO2 zu reduzieren, und uns zugleich auf die bereits erfolgten Auswirkungen der Erderwärmung einstellen und vorbeugen, dann sind wir in ein paar Jahren gezwungen, disruptive Schritte zu gehen – mit massiven gesamtgesellschaftlichen Kosten“. Je später wir handeln, desto teurer wird’s“
Bevor nun doch der Vodoo-Nobelpreis für Klimawissenschaft gestiftet wird, und er Frau Baerbock evtl. als erster zugesprochen würde, sollten wir daran erinnern, dass die konventionelle Klimawissensschaft den Begriff Klima erst erfunden und dann definiert hat. Man wusste zwar, dass sich das Wetter – insbesondere mit den Jahreszeiten – wandelt, aber wollte auch sehr langfristige Änderungen – weit über ein Menschenleben hinaus- erkennen um ggf. daraus Erkenntnisse zu gewinnen. Deswegen schuf man den statistischen Begriff „Klima“, um regionale Klimazonen, in denen das Wetter auf lange Zeit ähnlich verlief, klassifizieren zu können. Und definierte diesen Begriff weltweit als das langjährige Mittel über mindestens 30 Jahre von lokalen Wetterdaten wie z.B.Temperatur, Wind, Niederschlag.
Alles kürzere beschreibt Wetter oder wenn es länger andauert: Witterung.
Von Vorboten ist in dieser Definition, die schon in den 30er Jahren des vorigen Jahrhunderts von der Weltorganisation für Meteorologie (WMO) verabschiedet wurde, nichts enthalten.
Es bedurfte der Klugheit, ja der Weisheit der Grünen-Chefin Baerbaum, diese bisher unbekannten Abkömmlinge des Klimas dingfest zu machen. Auch dafür gebührte ihr ein Vodoo-Physik-Preis.
Wir weniger Klugen und wissenschaftlich nicht so gebildeten Mitmenschen hatten bisher geglaubt, dass das, was wir erfreulicherweise die letzten Wochen miterleben durften, nämlich einen schönen warmen Sommer, sei einfach schönes Wetter. Denn mindestens 30 Jahre lang hatten wir dieses schöne Wetter ja noch nicht, das vorige Jahr war eher kalt und verregnet und international gesehen, war es auch nicht so. Also das Weltklima betreffend, und so! Denn nur gegen das sollen wir ja mit unserem CO2 Emissionsverzicht vorgehen. Was aber auch nur – bei vollem Erfolg und falls das bisschen CO2 wirklich den starken Einfluss -dank vermuteter Verdreifachung durch Rückkopplung- hat, dem ihn manche zuschreiben- eine Reduktion des Anstiegs der globalen Mitteltemperatur von ganzen 0,000653 °C zur Folge hätte.
Vielleicht sollte das mal jemand Frau Baerbock mitteilen, bevor man sich Gedanken macht ihre neuesten Erkenntnisse mit Preisen zu ehren.
Für die Grünen ist das „Klimawandel“. Das Wort muss jetzt für alles als Erklärung herhalten. Ob die erklären können wieso CO2 (denn das soll ja für den Klimawandel verantwortlich sein) den Jetstream beeinflusst langsamer zu sein, wie CO2 ein Hoch beeinflusst nicht weiter zu ziehen ?
Vielleicht können es die Professoren Schellenhuber und Rahmstorf ?, oder Allrounder Mojib Latif ? oder noch besser Prof. Harald Lesch, der hat doch auf alles eine Antwort.
ich geh mal in mich wie sündig ich bin und dann beziffere ich danach meinen Prozentanteil.
Aber mich würde es mal interessieren wie die Herren „Experten“ sich dazu äußern.
Toni gräbt regelmäßig uralte Zeitungsmeldungen aus, welche die heutige Panik stark relativieren.
Zur Forderung der Bauern nach Ausgleichszahlungen wegen der Hitzeschäden hörte ich heute eine Pressestimme (finde leider den Originaltext nicht):
Die Bauern wären selbst schuld an ihrem Elend, weil sie nicht „nachhaltig“ wirtschafteten und z.B. mit Massentierhaltung schon das Klima versaut hätten. Dafür dürfte man sie natürlich auf keinen Fall noch belohnen.
Herr schmeiß Hirn vom Himmel
eine Reduktion des Anstiegs der globalen Mitteltemperatur von ganzen 0,000653 °C zur Folge hätte.
….wenn man von Gradzahlen im alltäglichen Gebrauch spricht, dann sind diese 0,000653 Grad einfach mit 0,00 Grad abzukürzen. Alles weitere an Zahlen interessiert hier nicht mehr. Somit bleibt Null eben Null an Auswirkung und sonstigen.
Sie machen es sich da zu einfach.Mitteler Weile sind 14% unserer deutschen Staatsbürger im wahlfähigen Alter auf das grün-sozialistische Gedankengut dringend angewiesen.Es ist die Grundlage für einen sicheren Arbeitsplatz.Versetzten Sie sich mal in deren Situation und erklären diesen Menschen, deren aus Ihrer Sicht, frevelhaftes Verhalten.
Pathologisch gesehen, sind die Äußerungen der Frau Baerbaum.ein Hilferuf der verzweifelten Seele.Wir Normales sind leider keine Mediziner und können den inneren Schmerz nicht erkennen.
Mit herzlichem Glückauf
mit grünlinks sind die Anhänger der „Grünen“ wohl korrekt gekennzeichnet. Mit dem Untergang der UdSSR, der Kapitalisierung Chinas und den ruinösen Verhältnissen in Nordkorea, Venezuela, Kuba und Nicaragua hat sich der linke Bestandteil bereits verabschiedet.
Das Grün wird denselben Weg gehen. Keine Partei und kein TV werden das besorgen, die blanke Wirklichkeit wird das erledigen. Grünaggressiver Antiwirtschaftskampf mit desaströsem EEG, Verkleinbäuerlichung , PKW-VERBOT und allgemeiner Fortschrittsfeindlichkeit wird unseren Wohlstand derart gefährden, daß deren Verbleib im Bundestag in Frage stehen wird.
Worin ein Bedarf an dieser Partei bestehen soll, Herr Peters, kann ich bei bestem Willen nicht erkennen.
Gruß von W. Eckardt
Es ist schon sehr erstaunlich, was diese Politikerin sich wagt zu äußern.
Wenn sie Meteorologie und Physik studiert hätte oder sich mit der Analyse von Eiskernbohrungen oder mit den Erkenntnissen aus archäologischen Funden beschäftigt hätte, würde sie solche Äußerungen lassen. Da in ihrer Partei scheinbar keiner merkt, welchen Unsinn sie da redet, braucht ihr das nicht peinlich zu sein.
Leider ist die Welt zu kompliziert, um mit irgendeinem Studium, bei allen anderen Fachthemen mitreden zu können.
Dumm, dümmer, Politiker…
Herr Limburg, ich schätze Ihre Beiträge mit der Ironie und auch den sarkastischen Sequenzen sehr. Beim Lesen ist mir jedoch der Gedanke gekommen, daß mglw. dies nur von den regelmäßigen EIKE Besuchern erkannt und geschätzt wird. Grün durchgefärbte Zeitgenossen lesen, daß Frau Baerbock eine kluge Frau sei und finden das auch noch gut. Ich meine, man sollte Frau Baerbock als das bezeichnen, was sie ist,- eine dumme Frau, welche die Zukunft dieses Landes aufs Spiel setzt und auch nicht ansatzweise Zeichen von Lernfähigkeit erkennen lässt. Heute wird in den Medien darüber diskutiert, ob Russland wieder zu Weltmacht aufsteigen wird und dabei übersehen, daß dies schon längst stattgefunden hat. Herr Putin kann sich zurücklehnen und zuschauen wie Europa sich über eine selbstzerstörerische Energiepolitik schwächt und seine Wirtschaft gegen die Wand fährt.
Danke für den Namens-Hinweis. Ist korrigiert. Zur Ironie! Das ist Geschmackssache, und die Grünen Delegierten die sie gewählt haben kommt sie bestimmt klug vor. Ob das bei den anderen auch so ist? Wer weiß?
Mit freundlichen Grüßen
M.L.
Die Grünen haben laut Umfragen deutlich zugelegt und nähern sich SPD und AfD an.
Unfassbar!
Danke, hatte ich glatt übersehen. Ist korrigiert. Zu den Umfragen. Es kommt wohl immer drauf an wen man fragt. Z.B. kommen bei INSA ganz andere Zahlen heraus. https://www.tichyseinblick.de/daili-es-sentials/wieder-union-unter-30-und-spd-unter-20/
Ein endloser Streit über Zahlenwerte hat bisher und wird auch in Zukunft keine Wirkung erzielen! – Der auch von den Medien anerkannte „Wissenschaftler“ Mojib Latif bestätigt z. B. immer, das Bundesumweltamt folgt und die zuständigen Bundesministerien sichern auch weiterhin die fortdauernde Vernichtung von Steuergeldern!
Niemand all dieser Schlaumeier hat beachtet, dass jede Veränderung des CO2 Beitrages zur energetischen Rückkopplung vom Eis und Wasser des Wasserkreislaufes kompensiert wird. – Diesen Hinweis hatte auch Frau Baerbock so wie alle Abgeordneten des Bundestages erhalten. – Man schweigt, denn der plötzliche komplette Entfall der Energiewende hätte zweifellos ein politisches und wirtschaftliches Erdbeben zur Folge! – Wird jemand, und wen ja wann und wer die Lawine lostreten?
Damit haben Sie wohl das Oxymoron des Jahres formuliert. Den Lesern wird wohl die Ironie nicht verborgen bleiben, denn in der Realität gilt ja weiter: dumm, dümmer, öko….
Auch wenn in der AfD noch ein paar „Spinner“ rumkaspern (Höcke, Gedeon), Änderungen kann es nur geben, wenn die Altparteien nichts mehr zu sagen haben.
Deutschland hatte mal einen Kanzler ohne Schulabschluß was Millionen von Menschen das Leben und die Freiheit kostete.
Jetzt mischen fachlich ungebildete PolitikerInnen Deutschland auf und lassen jede Menge Ungebildeter ins Land, angeblich Flüchtlinge … . Und natürlich muß dafür gesorgt werden, daß nächtlich, insbesondere im Winter, den Menschen billiger Solarstrom zur Verfügung steht um das Weltklima zu schützen.
Inzwischen wandert der Bildungsstand der in Deutschland lebenden Menschen wieder in die enorm gute Hitlerzeit von 1933 bis April 1945 zurück.
Bezeichnend, daß man sich angewöhnen muß den Abschluß eigens zu erwähnen.
Früher hätte nur derjenige behauptet er hätte „studiert“, wenn er einen Abschluß hatte.
Verlogene neue Welt!
War der damalige Propagandaminister ein Grüner?
Wurde die Sowjetunion in der Irrigen Annahme überfallen, das es keine Winter mehr gibt, wie wir sie kannten (vor allem Russische Winter)
Wird sich die Geschichte im eigenen Land, nach Abschaltung der Atom- und Kohlekraftwerke wiederholen??
Fragen über Fragen