Herausgeber ist ein „Nürnberger Blatt“. Laut WIKIPEDIA eine Lokalzeitung
… Das Nürnberger Blatt erscheint monatlich in einer gedruckten Version und wird 200.000 Haushalten im Einzugsbereich durch Einwurf in den Briefkasten zugänglich gemacht. Dabei handelt es sich nicht um ein Anzeigenblatt, sondern vielmehr um eine hochwertige journalistische Ausgabe mit exklusiven Interviews, gut recherchierten Geschichten und Informationen … Das Nürnberger Blatt versteht sich als qualitativ hochwertige Konkurrenz zur ansässigen Tageszeitung …
Wo die Konkurrenz zur Tageszeitung sein soll, erschließt sich dem Autor nicht. Denn die regional „herrschenden“, Nordbayerischen Nachrichten, sind längst eine bezahlpflichtige, GRÜN-Linke Parteipostille und dabei, das unterirdische Niveau der SZ [1] zu erreichen.
Die Inhalte unterscheiden sich demnach nicht, bis dass die „Nordbayerischen“ noch kein Klimaalarm-Video veröffentlicht haben. In ihren Leitkommentaren wird solches allerdings fast täglich getextet.
Nachdem dieses Video ein geradezu exemplarisches Beispiel für die mediale Verdummung, getrieben durch halbstaatliche Institutionen – hier das PIK Potsdam – darstellt, das Beispiel anbei ohne Kommentar:
Update vom 3.3.20:
Der Chefredakteur des Nürnberger Blattes André Raffi Gasser hielt es mit Schreiben vom 25.2.20 für angebracht, uns wegen der Überschriftenzitate, bis soeben auch als Screenshot gezeigt, der Urheberrechtsverletzung zu zeihen und forderte, neben einer Unterlassung, (also Löschung) auch eine Gebühr von 300 € für diese Sünde zu entrichten. In seinem Schreiben besteht er darauf, dass „
..verfügen Sie durch Abklammerung aus dem Gesamtkontext und die rechtswidrige Wiedergabe von redaktionell gefertigten Texten, über unser alleiniges Urheberrecht. Das von Ihnen in Einzelteile zerlegte Video und die von uns verfassten Texte sind vollständig durch unser Urheberrecht geschützt“,
also allein sein geistiges Eigentum sei. Gleichzeitig weist Herr Gasser in seinem Abmahnschreiben darauf hin:..
“ Darüber hinaus erwähnen wir ausdrücklich, dass die redaktionellen Texten, einem wissenschaftlichen Bericht des Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung entstammen. Der Vorwurf einer falschen Berichterstattung wird ausdrücklich zurückgewiesen. Diese Behauptung ist schlichtweg falsch.“
Nun widerspricht sich die erste Behauptung mit der zweiten. Entweder haben die Nürnberger den Text verfasst, oder die Leuten vom PIK. Beide geht logisch eigentlich nicht. Um des lieben Friedens willen, haben wir die Screenshots gelöscht.
Bildtext: „Bis 2100 soll der Meeresspiegel aufgrund der Eisschmelze in der Antarktis um bis zu 58 Zentimeter ansteigen“
Bildtext: „Grund dafür ist die globale Erwärmung. Innerhalb der letzten 100 Jahre hatte es einen Anstieg um insgesamt 19 cm gegeben“.
Bildtext: „Momentan würde der Meeresspiegel bei unvermindertem Treibhausgasausstoß zwischen sechs und 58 cm ansteigen“.
Bildtext: „Können die Emissionen rasch verringert werden, liege die Spanne dennoch weiterhin zwischen Vier und 37 cm, so eine Studie vom PIK“
Bildtext: „Wenn Grönland, die Gebirgsgletscher und die Ausdehnung der Ozeane mit einbezogen werden, kann dies sogar zu einem Anstieg von 150 cm führen“
Bildtext: „In den kommenden Jahrhunderten bis Jahrtausenden könnte das Abschmelzen des antarktischen Eisschildes den Meeresspiegel um mehrere Zehn Meter anheben“
Bildtext: „Durch den Anstieg sind vor allem Küstenmetropolen wie New York, Shanghai oder Hamburg bedroht … „
Bildtext: „ … Die Folgen wären dramatisch“
Bilder zum Meerespegel-Anstieg
Nicht jeder hat immer Daten zum Meerespegel parat. Deshalb informell ein paar Darstellungen aus einem Foliensatz des Autors:
Quellen
[1] kaltesonne 18. Februar 2020: Klimaanhörung im Bayerischen Landtag: SZ-Redakteurin Lisa Schnell muss dringend zum Optiker
Bekanntlich haben Bündnis 90/Die Grünen trotz ihres Namens bisher kaum etwas Substanzielles zum Umweltschutz beigetragen. Den Eindruck, die ideale Partei für den Umweltschutz zu sein, konnten die Grünen nur durch den Fokus auf naive Jugendliche im Alter ab 16 Jahren in der Öffentlichkeit verbreiten. Bezüglich aktueller Hamburger Bürgerschaftswahl kam ihnen somit das Herabsetzen des Mindestalters für das aktive Wahlrecht auf 16 Jahre sehr gelegen. Wie das Ergebnis der Hamburger Bürgerschaftswahl von letztem Sonntag zeigte, hatte auch der größte Teil der 16-17 Jährigen die Grünen gewählt. Greta war ein weiterer Glücksfall für die Grünen und Luisa Neubauer als Mitglied der Grünen Jugend hatte sich daher direkt an Greta herangemacht. Greta und Luisa Neubauer’s FfF wären jedoch trotzdem aufgeschmissen gewesen, wenn sie nicht in Person von Stefan Rahmstorf, der wiederum medial unterstützt wurde, Aussagen zum Klimaschutz präsentiert bekommen hätten, die sie nur nachplappern brauchten. Traurigerweise gilt dies auch für viele erwachsene Grünenpolitiker(innen), die auch nur Geschehnisse innerhalb Deutschlands registrieren. Ein Beispiel für ein wirklich großes globales Problem ist die aktuelle Coronavirus-Epidemie, die auch bereits dramatische Auswirkungen auf die Weltwirtschaft zeigt. Davon haben diese hofierten Greta-Kinderchen und FfF-Kinderchen und selbst die erwachsenen Grünenpolitiker(innen) keinen Schimmer, da deren Denken wie bereits erwähnt nur auf Deutschland beschränkt ist. Wer Näheres wissen will, sollte sich einmal folgenden Weltartikel durchlesen :
https://www.welt.de/vermischtes/live205334991/Coronavirus-Experten-sehen-Rezept-fuer-massiven-Virusausbruch-im-Iran.html
Stefan Rahmstorf Fans in diesem Forum sollten sich daher hier einmal dazu äußern, ob ihr Idol die gesundheitlichen als auch ökonomischen Folgen dieser Epidemie überhaupt registriert hat – ich meinerseits bezweifele dies !
http://thumulla.com/home/das_wort_luegenpresse.html
http://thumulla.com/home/das_wort_luegenpresse_in_der_gegenwart.html
http://thumulla.com/home/die_luegenpresse_bei_der_arbeit.html
http://thumulla.com/home/und_wieder_luegenpresse_bei_der_arbeit.html
https://www.legitim.ch/post/2018/06/30/nasa-widerlegt-weltklimabericht-und-best%C3%A4tigt-antarktis-polkappe-w%C3%A4chst-um-135-milliarden?fbclid=IwAR3yC7sxd1NIDteARfInZpSHKxu4g26yETXarnlDutIga93XeAGDzkS2dzk
https://globalcryospherewatch.org/satellites/trackers.html
Klimahysteriker in Panik: Temperaturrekord auf Grönland mit 64,9 Grad Celsius – minus versteht
https://www.journalistenwatch.com/2020/02/23/klimahysteriker-panik-temperaturrekord/
Kann der Meerespiegel so ansteigen? Der muss doch wegen der umweltfreundlichen „erneuerbaren“ Energien sinken. Seit Jahren werden in mehreren asiatischen Ländern die Strände abgebaut. Der Sand wird für Solaranlagen verwendet. Damit verschwinden die Strände und es ist mehr Platz für Meerwasser. Wir brauchen einen Meeresspiegelanstieg, damit wir noch Urlaub an Stränden machen können. ;-))