Sehr geehrter Herr Limburg,
Ein junger Lehrer gab mir diesen Link, auf den er bei der Vorbereitung seines Unterrichts gestoßen ist, weiter.
Die Schüler sollen zwar mit dem Thema Kernkraft konfrontiert werden, jedoch nicht vorbehaltlos, sondern unter entsprechendem, politisch korrektem Vorzeichen:
‘Zu Beginn des Unterrichts empfiehlt es sich, eine emotionale Betroffenheit zu provozieren, indem Bilder atomarer Katastrophenszenarien gezeigt werden, die den Schülern erste Einblicke in das folgende Thema geben.’
https://www.planet-schule.de/wissenspool/total-phaenomenal/inhalt/unterricht/kernkraft.html
Sowohl die Handreichungen, wie auch die empfohlenen Links dienen nicht der objektiven Information, sondern lediglich der ideologischen Begründung des deutschen Atomausstiegs.
Es geht nicht um den mündigen Schüler, sondern um Indoktrination mit grüner Ideologie und das Schüren der Angst vor der Kernkraft.
Da ich in der DDR aufwuchs, sind mir derartige Methoden zu gut bekannt, leider.
Mit freundlichen Grüßen,
Die Hinkley-Point-Betreiber haben einen Preis ausgehandelt, den die Briten für das Produkt bezahlen wollen und der den Briten das Produkt wert ist. Schließlich liefert der Betreiber auch bei Finsternis und Windstille.
Wie teuer die Herstellung des Produktes ist, kann aus dem Verkaufspreis nicht abgeleitet werden. Das sollten Sie doch wissen, oder?
Beispielsweise gibt es ein berühmtes Unternehmen in Cupertino, dessen Produkte jährlich von zweihundert Millionen Kunden zu Apothekenpreisen gekauft werden. Das Unternehmen hat eine Umsatz-Bruttorendite in Höhe von fast 40% und eine Umsatz-Nettorendite von über 20%. Wohlgemerkt: Rendite auf den Umsatz bezogen.
Wieviel kostet das Unternehmen die Herstellung tatsächlich und welche Preise bezahlen die Kunden?
Zurück zu Hinkley-Point C: Wieviel kostet den Betreiber die Herstellung und wieviel bezahlen die Kunden für das Produkt?
Woher kennen Sie, Herr Tarantik, den genauen Hinkley-Point-C-Kundenpreis frei Werkszaun?
Woher kennen Sie, Herr Tarantik, die Herstellungskosten?
Für Sie als Kfm. Ang. dürfte es doch ein Kinderspiel sein, hier im EIKE-Forum endlich Konkretes präsentieren zu dürfen.
Oder trauen Sie sich nicht und Sie können und wissen nichts, außer polemisieren?
Stimmt. Z.b. 30.000 WKA und ca. 1,6 Mio PVA Anlagen.
Oder man bläst das Geld gleich ins Ausland und nennt das dann „Klimafond“.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Warum baut Ägypten nicht seine Wüste voll mit Photovoltaik ? da würden sie niemanden stören ? und die Sonne scheint dort ziemlich zuverlässig – tagsüber.
Weiterhin ist es eine Sache der Sicherheitsvorkehrungen wie teuer ein KKW wird.
Wie Sie, Herr Tarantik, Ihre Zahlen ausgerechnet haben, wird Ihr Geheimnis bleiben.
Wer diskutieren will, sollte sich nicht hinter schlampigen Begriffen verstecken.
12. Dezember 2018 um 7:55
Wirklich wichtig wäre es, die Schüler über die echten und aktuellen Kosten der Kernkraft zu informieren und jeder würde sofort absolut ideologiefrei erkennen, dass neue Kernkraft nicht mehr wirtschaftlich konkurrenzfähig ist.“
Soso, da kommt einer daher und weiß nicht wie man Kostenrechnung in einem relativ simplen Bereich für mindestens 60 Jahre macht.
Desweiteren ist die Versorgungssicherheit mit einzubeziehen. Deutschland baut keine Kohle mehr ab und hat auch fast kein Erdgas mehr. Damit ist die Versorgungssicherheit nicht mehr gewährleistet. Und das läßt sich beliebig fortsetzen.
Der Verzicht auf sich selbst sichernde Kernkraftwerke wie z.B. den Thorium-Reaktor zeigt wie dumm die Politiker sind – oder mit Blick auf die Kanzlerin, in der „DDR“ hochgelobt, nur nicht von den Kollegen, die sie im Auftrag der SED beobachtet haben soll.
Und das alles nur, weil die Japaner ihre Kraftwerke nicht gegen Tsunamis schützten und die Russen mit den Kraftwerken Atombombenmaterial erzeugten, und die Bundesbürger zu doof sind, um zu kapieren, daß die deutschen Reaktortypen nix mit den russischen und japanischen gemein haben. Die neuen sowieso nicht.
Aber die Menschen steigen massenhaft in Flugzeuge ein, die um die Querachse von einer Elektronik gesteuert werden müssen, weil die sonst die Nase nicht stabil gehalten werden könnte.
Soso Herr T.Heinzow,
wer eine Kostenrechnung für mindestens 60 Jahre macht hat bereits verloren bei einer Investition.
Wen man ein Investition auf 60 Jahre in der Kostenrechnung auslegt wird man keine Bank der Welt finden die das Finanziert.
Eine PV-Anlage Refinanziert sich bei der Kostenrechnung nach 4 bis 10 Jahren.
Irgendwie haben Sie das nicht verstanden Herr T.Heinzow.
Es geht nicht um einen Tsunamis oder um Experiment der Russen das aus dem Ruder gelaufen ist.
Es geht um folgendes, das bei der Kernkraft immer was passieren kann das man vorab nicht eingeplant hat.
Keiner kann sagen wann das nächste Ereignis ist und was das nächste Ereignis ist weshalb ein Kernkraftwerk zerstört wird, nur eines ist sicher das es passiert.
Ich habe manchmal schon Angst, morgens die Nachrichten zu lesen, oder das was Google denn für empfehlenswert für mich hält.
Glücklicherweise ist unter den ersten 10 Vorschlägen immer einer von Eike. Ein „Propagandafilter“ ist hier wohl noch nicht fertig, sonst wohl längst eingesetzt.
Die Verdummung der Menschheit geht meines Erachtens in die Endphase über, was mich sehr erschreckt und an einen Teil der Serie „Abenteuer Forschung“ von und mit Joachim Bublath. Ich bin erst kürzlich auf YouTube darauf gestoßen und hielt diesen Teil für mich eher uninteressant. „Evolution- alles Lüge?“
Es ging auch mit dem Kern und der Bewegung in den Staaten los und ich verfolgte mehr in Ton als Bild, aber als das Thema Richtung irrglaube zu kommunistischen Zeiten in der damaligen Sowjetunion ging wurde ich hellhörig. Dort hat ein Linientreuer „Wissenschaftler “ grob die These aufgestellt: „man stelle einen Sack Weizen 3Jahre zum schockfrosten in die Arktis dann wächst das Zeug auch da- was für’n Schwachsinn möge man denken, aber ander’s denkende wurden ja alle erschossen oder in Lager verbannt, was der heutigen Diffamierung gleich kommt, jedenfalls in der öffentlichen Wahrnehmung.
Und die Abschlussmahnung des Herrn Bublath zauberte mir gleichermaßen ein Grinsen ins Gesicht wie Gänsehaut auf den Rücken.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Die Eins im Zeugnis gefährden?
Die sehr gute Benotung bestätigt das (naturwissenschaftliche) Selbstbewußtsein des wissenden Kindes.
Fachlich gesehen ist der Film in der Physik anzusiedeln, wo er das Themengebiet „Kernenergie“ durch mehrere Themenfelder vertieft. Denkbar ist auch ein Einsatz in den Fächern Politik, Gesellschafts- beziehungsweise Gemeinschaftskunde sowie im Deutschunterricht, begleitend zu Literatur über atomare Katastrophen.“
Da kann man nur sagen: Manipulierung der nächsten Generation
https://www.youtube.com/watch?v=YR5ApYxkU-U
es handelt sich um das angeblich öffentlich-rechtliche deutsche Fernsehen, siehe das Impressum.
Die Pflicht zur neutralen, sachlichen Berichterstattung steht bei diesen Leuten nur auf dem Papier. Das wahre Ziel ist ideologische Verblendung bis direkt ins Klassenzimmer. Grün angestrichener DDR-Kommunismus halt.
Mfg