Im Gegensatz dazu sinken die Sterblichkeitsraten in den wärmeren Monaten. Forscher, die von 1985 bis 2012 weltweit 74 Millionen Todesfälle untersuchten, stellten fest, dass 7,3% durch Temperaturen verursacht wurden, die unter dem Optimum lagen, verglichen mit nur 0,4%, die auf Temperaturen über dem Optimum zurückzuführen waren. Als extrem einzustufende Temperaturen, heiße wie kalte, machten nur 0,9% aller Todesfälle aus.
In einem Bericht der National Health Statistics aus dem Jahr 2014 wurde ebenfalls festgestellt: „In den Jahren 2006 bis 2010 starben jedes Jahr etwa 2.000 US-Bürger an wetterbedingten Todesfällen. Etwa 31% dieser Todesfälle wurden auf übermäßige natürliche Hitze, Hitzschlag und Sonnenstich zurückgeführt. 63% wurden auf übermäßige natürliche Erkältung, Unterkühlung oder beides zurückgeführt. “ In ähnlicher Weise waren nach einer vom Gesundheitsministerium heraus gegebenen Studie von 1979 bis 1999 insgesamt 8015 Todesfälle in den Vereinigten Staaten hitzebedingt, während 13.970 Todesfälle auf Unterkühlung zurückzuführen waren. Warum hören die Leute nicht auf die Wissenschaft?
[CDC – Die Centers for Disease Control and Prevention sind eine Behörde des US-amerikanischen Gesundheitsministeriums]
Die Angst vor der globalen Erwärmung basiert auf Spekulationen darüber, was in Zukunft passieren könnte, wenn die globalen Durchschnittstemperaturen um 2 ° F auf 4 ° F [~ 1°C ~ 2°C] steigen würden. Aber beängstigende Visionen in einer digitalen Kristallkugel sind keine wissenschaftliche Tatsache, bis ihre Hypothesen überprüft und verifiziert wurden. Ohne Zeitmaschinen können wir die vorhergesagten Ergebnisse für die Jahre 2050 oder 2100 nicht direkt testen. Wir können jedoch die Auswirkungen einer ähnlichen Temperaturänderung beobachten.
In den Vereinigten Staaten sind die Menschen stetig vom kalten Nordosten in den wärmeren Südwesten abgewandert. Im Südwesten sind sie höheren Durchschnittstemperaturen ausgesetzt, Temperaturen, die gleich oder höher sind als von der globalen Erwärmung vorhergesagt, wenn sie im Nordosten bleiben würden. Die guten Nachrichten, stellten Wissenschaftler fest, dass „die Migration vom Nordosten in den Südwesten 4% bis 7% des gesamten Anstiegs der Lebenserwartung der US-Bevölkerung in den letzten dreißig Jahren ausmacht“. Wir können einen ähnlichen Nutzen aus der globalen Erwärmung ziehen. Eine ergänzende Studie ergab, dass Menschen, die in kältere Klimazonen migrierten, eine „höhere kardiovaskuläre Mortalität “ erlitten als Menschen, die in ihrem Heimatland blieben.
Da sich die beiden großen US-Regierungsbehörden, die Todesfälle erfassen, die – NOAA und CDC – stark in ihrer Meinung darüber unterscheiden, was die größere Mortalität ist: Hitze oder Kälte, ist die Öffentlichkeit zu Recht verwirrt. Im Gegensatz zu den CDC-Ergebnissen argumentiert NOAA, dass Hitze doppelt so viele Menschen tötet wie Kälte, aber die Forscher von NOAA haben auch stark in katastrophale Behauptungen über die globale Erwärmung investiert. Durch statistische Anpassung der Daten über „saisonale Abnahme“ entfernen sie die größere Anzahl von Wintertoten in ihren Analysen und konzentrieren sich nur auf Todesfälle bei extremen Temperaturen. Sie begründen ihre Anpassungen damit, dass Faktoren wie erhöhte Todesfälle im Winter aufgrund der Grippesaison nicht direkt auf kältere Temperaturen zurückzuführen sind. Dies verdeckt jedoch die gesundheitlichen Auswirkungen der Temperatur.
Kältere Temperaturen verringern die Wirksamkeit unseres Immunsystems, was Influenza-Epidemien fördert, an denen jährlich 34.000 bis 60.000 Menschen sterben können. Da die Influenza-Saison bei warmen Temperaturen endet, hoffen die Wissenschaftler, dass wärmeres Wetter die neuartige COVID-19-Pandemie ebenfalls eindämmen wird.
Die angepassten Daten der NOAA konzentrieren sich auf Todesfälle durch Hitzewellen und Kälteeinbrüche. In der Tat gibt es einen größeren Anstieg der Todesfälle während plötzlicher Hitzewellen, aber Untersuchungen legen nahe, dass Hitzewellen aufgrund eines „“ einen geringen Langzeiteffekt haben. Ältere Menschen und Menschen mit gesundheitlichen Beeinträchtigungen sind am anfälligsten für extremes Wetter und Epidemien. Der „Ernteeffekt“ beschreibt das schutzbedürftige Personen, die in den folgenden Monaten wahrscheinlich sowieso gestorben wären, während eines Extremereignisses „vorzeitig“ starben. Die Sterblichkeitsraten sinken jedoch in den folgenden Monaten, da die am stärksten gefährdeten [vor allem arme und sehr kranke Personen], bereits verstorben sind. Forscher haben herausgefunden, dass die Sterblichkeitsraten in den Monaten nach einer Hitzewelle sinken. Es gibt keinen langfristigen Bevölkerungseffekt. Im Gegensatz dazu haben Kälteeinbrüche langfristige Auswirkungen, da die Forscher keinen solchen „Ernteeffekt“ fanden.
Obwohl alarmierende Modelle und Medienberichte zwanghaft prophezeien, dass die globale Erwärmung extremere Hitzewellen verursacht, stimmt das mit den aufgezeichneten Daten nicht überein. Wie der Hitzewellenindex der EPA zeigt (siehe unten), gab es keinen Anstieg der Hitzewellen. Die schlimmsten Hitzewellen traten in den 1930er Jahren auf.
Glücklicherweise sind Hitzewellen von kurzer Dauer und vorhersehbar. Wettervorhersager erkennen sich nähernde Hochdrucksysteme, die wolkenlosen Himmel bringen und die Sonnenwärme erhöhen. Hochdruckgebiete verhindern aufsteigende Luftströme, die normalerweise Wärme abführen. Und Hochdrucksysteme ziehen warme tropische Luft an einer Flanke nach oben und verhindern gleichzeitig, dass sich kühlere Luft nach Süden bewegt. Durch die Vorhersage extremer Hitzewellen glauben Wissenschaftler, dass wir die meisten Todesfälle durch Hitzewellen verhindern können. Durch Wärmeeffekte ist es in den Städten oft 2 ° F bis 10 ° F [~ 1°C ~ 5°C] wärmer als auf dem Land, daher sollten Stadtbewohner besonders vorsichtig sein. Und weil ältere Menschen ohne Klimaanlage am anfälligsten und weniger mobil sind, können wir sicherstellen, dass sie nicht in Gefahr sind.
Jim Steele ist emeritierter Direktor des Sierra Nevada Field Campus des Bundesstaates San Francisco und Autor von Landscapes and Cycles: An Environmentalist’s Journey to Climate Skepticism
Landschaftveränderung und Zyklen: Die Reise eines Umweltschützers zur Klimaskepsis
https://wattsupwiththat.com/2020/03/22/warming-improves-our-health-part-1/
Übersetzt durch Andreas Demmig
Das Robert Koch-Institut hat 2019 mal die Zahl hitzebedingter Sterbefälle infolge der Hitzewelle 2018 eine Einschätzung vorgenommen.
https://edoc.rki.de/handle/176904/6205
Extreme Hitze ist für den Kreislauf auch eine Belastung das speziell bei älteren bis zur Mortalität führen kann.
unter das Medikamentengesetz fallen. So sind die Vorschriften für Kontrolle und Tests wesentlich geringer. Auch sind die Tester gleichzeitig die Hersteller. Wie Dr Wodarg erklärt tötet die Impfung ein Virus und lässt andern, vielleicht noch Gefährlicheren sein Platz. Grüsse
Wenn Sie sich über die „Haupt-Killer“ informieren wollen, empfehle ich Ihnen
https://www.worldlifeexpectancy.com/
Ein Tod hat häufig mehrere Ursachen. Extremwetter verschiebt den Todes-Zeitpunkt, aber ändert kaum die Sterberate. Die monatliche Sterbeziffer ist definiert als 12*Zahl der Sterbefälle pro 1000 Einwohner. Die letzte größere Influenza-Grippe-Epidemie war in Deutschland im März 2018. Die monatliche Sterbeziffer stieg auf 15,2 an. Im Zeitraum 201604-201703 betrug die jährliche Sterbeziffer 11,4, 201704-201803 11,4 und 201804-201903 11,2. Gleiches gilt für die Hitzewelle im August 2018 (monatliche Sterbeziffer 11,1).
https://twitter.com/Kachelmann/status/1174722885228924928
Ich habe da so meine Zweifel.
Also abwarten und Wasser trinken … .
Verschwörungstheorien und Rassismus fördern die Verbreitung von Viren und damit
auch von Coronavirus.
Wichtig hierbei noch zu erwähnen sei, dass man nur Robert Koch Institut Vertrauen schenken darf. Nicht z.B. EIKE. Sonst auch Niemandem, damit ihr euch nicht mit Coronavirus ansteckt.
https://youtu.be/rvzG-Y_0qn8
Nun ja, in Thailand wütet Corona auch.
Allerdings ist es eben so, dass sich viele Leute den ganzen Tag unter den Airconditions bewegen.
Und die werden sehr oft schlecht gewartet, sind wahre Virenschleudern.
Hepa-Filter oder sowas sah ich dort noch nirgends.
Helfen die gegen Viren ???
Erkältungen sind sehr häufig, Atemwegserkrankungen auch, jedoch nicht bei den Thais die ohne Aircon leben.
Ich vermute mal das es jetzt im Sommer bei 40°, in Thailand ist im April Hochsommer, auf dem Land eher wenige Corona Fälle geben wird.
Es heisst das Corona Viren unter 6° am besten gedeihen, bei 50° und mehr Grad an der Sonne nicht lange überleben, bei über 60° innert 5 Minuten abgestorben sind. Tische und anderes was der Sonne ausgeliefert ist, wird so faktisch bald recht schnell desinfiziert….. von Corona Viren natürlich nur.
Allerdings haben die Massnahmen der Regierung in Thailand, die so unüberlegt sind wie hierzulande auch, dafür gesorgt das z.B. in Bangkok ca. 2-3 Millionen Menschen nun heim aufs Land gefahren sind, denn sie stehen ohne Lohn da.
Die nun ausgelobten 5000 Baht ( ca. 165 Franken ) pro Monat kommen sehr spät und reichen in BKK nirgends mehr hin.
Diese Leute ziehen nun also zurück aufs Land zu ihren alten Eltern wo sie ein Reisfeld besitzen und allerhand Fürchte ernten können, stecken damit aber ihre Eltern an und verbreiten das Virus noch schneller.
Wer die Busse un Züge in Thailand kennt….. der kann wohl nicht vorstellen das die nur wegen Corona nicht mehr völlig überfüllt sind.
…….gehen Sie mal nach Thailand und schauen sie sich die alten „Farangs“ ( Ausländer ) dort an.
Dort ist es oft sehr schwül und immer warm, es herrscht ein Klima bei welchem Rheuma und andere „Kälte“-Krankheiten flüchten gehen.
Und das sind eben die „Dauerbegleiter“ der älteren Jahrgänge, die welche sie zermürben, zwingen …..immerzu Ibuprofen oder anderes einzunehmen.
Ich bin von derlei „noch“ nicht betroffen, trotzdem schlafe ich dort auf dem Land oft nur mit einem Lacken auf dem blanken Fliesenboden und das sogar recht gut. Wache ich auf, ist nichts verspannt oder schmerzt.
Würde ich das hierzulande tun…… naja…. es käme mir vor als ob man mich „gerädert“ hätte.
Aber, nur wer sich in Thailand der ewigen Airconditions verweigern kann….. geniesst die Vorteile der Wärme.
Viele Alte und auch jüngere flüchten sich in solche Länder.
A: weil das Geld dort weiter reicht… B: weil das Klima ihnen gut bekommt.
Und das sage ich als einer, der Kälte sehr gut verträgt, der als Kind viel lieber kalt hatte wie warm……. ich der ich immer ein „Öfeli“ war, nie kalte Hände oder Füsse kannte…..