Wirksamen Klimaschutz erreichen wir nicht allein. Wir brauchen zahlreiche Hände und viele Talente: Ob Online-Redakteur:in, Moderator:in, Jurist:in, ob Interesse für klimarelevante Fragestellungen oder Fingerspitzengefühl für gute Team-Arbeit - werde mit deinen Fähigkeiten und deinem persönlichen Engagement ein ehrenamtlicher Teil von GermanZero.
Als schnell wachsende, rein spendenfinanzierte Klimaschutzorganisation mit einem Netzwerk verschiedenster Expert:innen sind wir stets auf der Suche nach Menschen, die Lust und Zeit haben, uns mit ihrem professionellen Engagement ehrenamtlich zu unterstützen.
Je mehr Menschen sich für wirksamen Klimaschutz einsetzen, desto mehr können wir bewegen. Nahezu jede Fähigkeit ist bei uns gefragt: in der Kommunikation, der IT, in der Organisation, der Recherche. Denn erst die verschiedenen Talente machen uns stark und effizient in dem, was wir in kürzester Zeit realisieren wollen: ein 1,5-Grad kompatibles Klimaschutzgesetz für Deutschland, mit dem das Pariser Klimaschutzabkommen noch eingehalten werden kann.
216
unterstützen GermanZero aktuell im operativen Geschäft
1
hat mit einem ausschließlich ehrenamtlichen IT-Team diese Website programmiert
Daniel
und hat Texte für diese Website geschrieben
Registrieren: Trag dich in unser "Skill-Formular" ein und gib deine Fähigkeiten an. Wir sichten regelmäßig die Neuanmeldungen und schauen teilweise gezielt danach, welche Kompetenzen wir aktuell benötigen.
Informieren: Nimm an einer unserer digitalen Infoveranstaltungenteil, um uns kennenzulernen, mehr über die aktuellen Bedarfe zu erfahren und wie du dich in den verschiedenen Bereichen engagieren kannst.
Mitmachen: Werde Teil unserer ehrenamtlichen Community bei GermanZero, lerne tolle Persönlichkeiten, spannende Biografien und viel über Klimaschutz kennen. Aber vor allem: Hab Spaß!
Du willst dich bei uns engagieren? Wir freuen uns! Registriere dich auf unserer Engagementplattform und erhalte alle Informationen, wie du dich beteiligen kannst.
Schon gewusst?
kümmert sich bei GermanZero kontinuierlich um die Belange, Sorgen und Wünsche unserer Ehrenamtlichen
Auch ein Ergebnis ehrenamtlichen Engagements bei GermanZero: Das Video zur Veröffentlichung unseres 1,5-Grad-Maßnahmenkatalogs wurde von Hans von Sonntag erstellt, den Text eingesprochen hat der Schauspieler Jonathan Weiske.
Du möchtest unsere Arbeit unterstützen, hast aber momentan nicht genügend Zeit für ein Ehrenamt? Du kannst uns auch mit einer Spende helfen. Wir setzen sie für die Gesetzesentwicklung, für notwendige Kampagnenbudgets oder für Arbeitsmittel ein.