Damit unser 1,5-Grad-Gesetzespaket 2022 verabschiedet wird, braucht es eine aktive und engagierte Zivilgesellschaft, die die Demokratie von unten belebt und die nötigen Mehrheiten mobilisiert. Gemeinsam erzeugen wir eine starke Öffentlichkeit und senden der Politik die unmissverständliche Botschaft: Wir wollen eine klimasichere Zukunft. Und wir sind bereit, viel dafür zu tun. Es ist Zeit zu handeln!
83 %
finden, dass Industrienationen wie wir international in der Pflicht stehen, mit dem Klimaschutz voranzugehen
79 %
mit der Klimapolitik der aktuellen Bundesregierung
Ja!
um den Klimawandel aufzuhalten, sagen 64 % der Menschen
Um Deutschland so schnell wie möglich klimaneutral zu machen, müssen wir alle anpacken. Auf lokaler Ebene setzen wir uns als Bürger:innen aktiv mithilfe von Klimaentscheiden und Politik-Gesprächen ein. Wir wollen unsere Städte klimaneutral machen und unsere Wahlkreisabgeordneten überzeugen, sich für konkrete Klimaschutzmaßnahmen in allen Bereichen des Lebens einzusetzen.
GermanZero wächst täglich durch unzählige Unterstützer:innen, Förder:innen und ehrenamtliche Helfer:innen. Bist du dabei?
In unserem Kalender siehst du alle demnächst stattfindenden (digitalen) Veranstaltungen zu deinem Engagement vor Ort: Schulungen, Infoabende, offene Fragestunden oder Aktionen zur Teamfindung für neue Lokalgruppen Politik-Gespräche und Klimaentscheide. Schau rein!
etwa 400
engagieren sich deutschlandweit in Klimaentscheide-Teams von GermanZero
Rund 10.000
haben sich in unserer Datenbank für Unterstützungsangebote registriert
29.934
von Bundestagsabgeordneten haben Menschen bei Online-Kampagnen von GermanZero eingefordert