Wenn es so weitergeht wie bisher – vor allem in der Politik – steuern wir auf eine Erderwärmung von 3-4 Grad zu, die dramatische Auswirkungen haben wird. Damit würde Deutschland nicht nur sein Versprechen aus dem Pariser Klimaschutzabkommen brechen. Wir würden auch die letzte Chance auf eine lebenswerte Zukunft verpassen. Doch gemeinsam können wir das ändern! Und mit deiner Spende können wir viel bewirken.
Wir schreiben ein wirksames 1,5-Grad-Gesetzespaket, mit dem Deutschland bis 2035 klimaneutral wird. „Normalerweise dauert die Entwicklung eines so umfassenden Gesetzes viele Jahre!“ hören wir aus dem Bundesjustizministerium. Normalerweise schon. Doch das Klima wartet nicht. Deshalb tun wir das, was unsere Bundesregierung längst hätte tun müssen. Den Maßnahmenkatalog für das Gesetzespaket haben wir bereits entwickelt, gemeinsam mit hunderten Ehrenamtlichen und Expert:innen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Zivilgesellschaft. Jetzt setzten wir alle Hebel in Bewegung, damit das Gesetzespaket nach der kommenden Bundestagswahl so schnell wie möglich umgesetzt wird.
Deine Spende zählt! Für eine klimasichere Zukunft!
– Ecosia –
1
wurde von 5 Mitarbeiter:Innen und rund 300 Ehrenamtlichen aus mehr als 500 Studien, 32 fachlichen Werkstätten und mehr als 80 Expert:Innen-Interviews erarbeitet
Mehr als 40
und 17 Lokalgruppen sind in ganz Deutschland aktiv, und es werden jede Woche mehr.
2
sind bereits verabschiedet.
46
haben uns bereits ihr Klimaversprechen gegeben.
Mehr als 9000
beteiligen sich an unseren Kampagnen, z. B. gegen die Abwrackprämie.
21
haben wir im Schnitt für jede:n hauptamtliche:n Mitarbeiter:In gewonnen.
Mehr über unseren Verein, unsere Arbeit und Leistung, sowie über Mittelherkunft und Verwaltung findest du ganz transparent hier.
In unserem Service für Spender:innen findest du Antworten auf Fragen rund um deine Spende.
Deine Spende wird mit dem SSL-Verfahren sicher abgewickelt.
Deine Daten werden von uns nur zu satzungsgemäßen Zwecken und gemäß der gesetzlichen Bestimmungen des DSGVO verarbeitet. Weitere Informationen findest du in unserer Datenschutzerklärung.
Wir sind Unterzeichner der Initiative Transparente Zivilgesellschaft.
Du hast noch Fragen? Schick uns eine Email an spendenteam@germanzero.de
Projektleitung Fundraising