Du kannst einfach und schnell auf unterschiedliche Weise spenden. Klicke auf „Jetzt spenden“, anschließend kannst deine bevorzugte Zahlungsart auswählen.
Du hast Fragen? Kontaktiere uns gern per E-Mail: spendenteam@germanzero.de
Wir freuen uns, wenn wir dir weiterhelfen können.
Deine Spende ist der Grundstein für wirkliche Veränderung. Gemeinsam mit dir sorgen wir dafür, dass die Politik ihr Versprechen der UN-Klimakonferenz von Paris einhält.
Wir schreiben ein wirksames 1,5-Grad-Gesetzespaket, mit dem Deutschland bis 2035 klimaneutral werden und somit seine Klimaziele noch einhalten kann. Damit tun wir das, was unsere Bundesregierung längst hätte tun müssen. Aber das Klima wartet nicht. Deshalb arbeiten wir gemeinsam mit hunderten Ehrenamtlichen und Expert:innen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Zivilgesellschaft an diesem großen Ziel: ein wirksames Klimaschutzgesetz.