Wir bringen gemeinsam mit dir unsere Regionen deutschlandweit auf 1,5-Grad-Kurs. Stadt für Stadt, Dorf für Dorf, Landkreis für Landkreis. Wir zeigen der Bundespolitik, dass Menschen und Kommunen längst auf dem richtigen Weg sind. Als Bürger*in hast du die Macht zur Veränderung: Fordere Klimaschutz in deinem Heimatort ein - mit einem Klimaentscheid. GermanZero unterstützt dich aktiv dabei!
Ein Klimaentscheid ist ein gesellschaftspolitischer Richtungsentscheid für Klimaneutralität bis 2030 oder 2035 an deinem Heimatort und bewirkt:
einen entsprechenden kommunalpolitischen Beschluss des Stadt-/Gemeinderats
dass Klimaneutralität zum "Stadtgespräch" wird
Druck „nach oben“ auf die Landes- und Bundespolitik
Ein effektives Mittel dafür ist die Unterschriftensammlung (Bürgerbegehren) und die gegebenenfalls folgende Abstimmung unter den wahlberechtigten Bürger*innen in deiner Stadt oder Gemeinde (Bürgerentscheid).
mehr als 40
wurden seit 2020 bereits gestartet, jede Woche kommen neue hinzu
8
entwickeln bereits auf Basis eines Klimaentscheids einen Plan zur Klimaneutralität bis 2030 oder 2035
etwa 400
engagieren sich deutschlandweit in Klimaentscheid-Teams von GermanZero
7,17 Mio.
leben bereits in einer Kommune mit Klimaentscheid
Wir bringen jede Woche neue Klimaentscheide auf den Weg, auch bei dir vor Ort! Informiere Dich bei einer unserer Infoveranstaltungen und lasse dich von unseren Erfolgen inspirieren.
Recherchieren: Gibt es noch keinen Klimaentscheid bei dir? Dann finde mindestens fünf Menschen und gründe mit ihnen ein Team! Starthilfe bekommst du beim Besuch unserer digitalen Informationsveranstaltung und in unserer ausführlichen Dokumentation "Die Starthilfe für Klimaentscheide".
Bitte füllt als erstes den Fragebogen zur klimapolitischen Situation in eurer Kommune und zu euch als Team aus. So bekommt ihr selbst einen guten Überblick über die Rahmenbedingungen vor Ort, und wir erhalten wichtige Informationen über eure Startbedingungen.
Klimaentscheide-Teams können gar nicht genug Unterstützung bekommen. Deshalb: Wenn es bereits ein Team bei dir vor Ort gibt, werde ein Teil davon!
Team anmelden: Im Anmeldeformular (pdf) findest du eine Übersicht unseres Unterstützungsangebots, das für dich und dein Team natürlich kostenlos ist. Sende uns die vollständig ausgefüllte und (digital) unterzeichnete Anmeldung per E-Mail an klimaentscheid@germanzero.de.
Kick-Off-Termin vereinbaren und Fragebogen ausfüllen: Nach der Anmeldung melden sich unsere Klimaentscheid-Pat*innen bei euch. Sie organisieren den Kick-Off-Workshop und alle weiteren Schritte. Ein ausgefüllter Fragebogen stellt sicher, dass der Kick-Off optimal läuf. Der Link dazu kommt per E-Mail.
Los geht's: auf zur Klimaneutralität!
Ja, ziemlich großen sogar. In den Kommunen bist du als Bürger:in und Wähler:in ganz nah dran an der Politik: Die Abgeordneten brauchen deine Stimme und sie begegnen dir direkt dort, wo deine Anliegen am nächsten sind – vor der eigenen Haustür.
Viele Regelungen eines wirksamen Klimaschutzgesetzes müssen letztlich lokal umgesetzt werden: Von der Nutzung des öffentlichen Raums über Verkehrskonzepte bis hin zur Wärmeversorgung – Kommunen und Landkreise haben viele Aufgaben und Kompetenzen, die klimafreundlich gestaltet werden müssen.
Politisches Engagement soll nicht nur wirksam sein, sondern auch Spaß machen. Deshalb brauchst du ein schlagkräftiges Starterteam, das aus mindestens fünf Menschen besteht. Erste Anlaufstelle für Mitstreiter:innen kann natürlich dein privates Umfeld sein, die Kolleg:innen, die Nachbarn, die du schon ein paar Mal auf einem Klimastreik von Fridays for Future gesehen hast. Mehr Tipps zum Finden von Unterstützer:innen findest du bei uns im Wiki.
Melde dich für unseren Klimaentscheid-Newsletter an:
Du erhältst Einladungen zu (digitalen) Treffen und erfährst Neuigkeiten aus den Teams bundesweit.
Mehr erfahren