GermanZero befürwortet diese Einstellung, da die weitreichenden Veränderungen, die es braucht, um Deutschland in eine klimasichere Zukunft zu führen, Mut und Entschlossenheit erfordern – insbesondere vor dem Hintergrund, dass diese Veränderungen mit dem nötigen Tempo in Angriff genommen werden müssen, um das 1,5-Grad-Ziel aus dem Pariser Klimabekommen noch erreichen zu können.
Julian Zuber, Gründungsmitglied und Geschäftsführer von GermanZero: „Die Kanzlerkandidatur von Annalena Baerbock ist eine gute Nachricht für den Klimaschutz in Deutschland. Nun muss die Partei Bündnis90/Die Grünen zeigen, dass sie nicht nur in Personalfragen zu einem klaren Ergebnis kommt. Auch die konsequente Umsetzung von Maßnahmen, die die Klimaneutralität bis 2035 gewährleisten, sind die Vorgabe, an dem sich eine zukunftsorientierte Politik messen lassen muss. Dies bedeutet, den Industrie- und Technologiestandort Deutschland in eine nachhaltige, innovative und klimasichere Zukunft zu führen.“
Pressesprecher