Die Klimakrise ist weit mehr als ein interessantes Thema. Sie ist - darin ist sich die Wissenschaft einig - die größte Bedrohung der Menschheit. Geben wir ihr also die Aufmerksamkeit, die sie verdient. Ernstzunehmende Schreckensszenarien sind relevant, weil wahrhaftig. Aber es gibt auch die hoffnungsvollen Geschichten. Die, die zeigen, was mit zivilem Engagement alles möglich sein kann. Die Geschichte von GermanZero ist eine davon.
Hier können Sie die Aufzeichnung der Pressekonferenz vom 9. Juni 2021 (Dauer: circa 60 Minuten) herunterladen.
Hinweis zur Nutzung: Die Verwendung des Bildmaterials ist kostenfrei. Sämtliche Fotos und Abbildungen unterliegen dem Urheberrecht bzw. Copyright, dies ist bei Veröffentlichung entsprechend zu kennzeichnen.
Pressesprecher
Unsere Arbeit stützt sich maßgeblich auf die Expertise unserer Mitarbeitenden im Bereich Klimapolitik und Transformation. Zu vielen sektorbezogenen Themen stehen sie gern Rede und Antwort. Wir vermitteln Interviews, Hintergrundgespräche und die Teilnahme an Veranstaltungen und Diskussionsrunden.
Gern nehmen wir Sie in unseren Presserverteiler auf. Bitte senden Sie hierfür eine E-Mail an presse@germanzero.de