Lokal spenden und den Stein ins Rollen bringen!
Ein Klimaentscheid lebt vor allem von den inspirierenden Menschen vor Ort, die mit viel ehrenamtlichem Engagement die Vision einer klimaneutralen Kommune Wirklichkeit werden lassen. Möglich wird das aber erst mit Ihrer Spende! Finanziert wird damit die Öffentlichkeitsarbeit, die Organisation der Spendensammlung und ggf. auch rechtlicher Beistand.
Spenden Sie hier für Ihren lokalen Klimaentscheid! Das Geld kommt zu 97,5%* der Gruppe vor Ort zugute.
*2,5% Entgelt für die Nutzung des Zahlungsdienstes Twingle/GLS eSpende. Wir bemühen uns, Ihre Spende ausschließlich für den Klimaentscheid zu verwenden. Sollte dies nicht mehr möglich oder erforderlich sein, kommt Ihre Spende anderen satzungsmäßigen Zwecken von GermanZero e.V. zugute. Für Ihr Verständnis bedanken wir uns herzlich.