Die Wissenschaft ist sich einig, dass die Klimakrise eine der größten Bedrohungen der Menschheit ist. Doch so erdrückend die Belege für ihre Gefahren sind, so hoffnungsvoll stimmt die geballte Kraft, mit der unzählige Wissenschaftler:innen und Institutionen weltweit Lösungen finden, mit denen wir die Erderhitzung aufhalten können.
GermanZero stützt sich auf dieses riesige Reservoir an Wissen. Gemeinsam mit Hunderten von Expert:innen und führenden Wissenschaftsinstitutionen erarbeiten wir klimapolitische Lösungen, die technisch und finanziell mit Sicherheit machbar sind.
Die von GermanZero erarbeiteten Maßnahmen für das 1,5-Grad-Gesetzespaket wurden von Oktober 2020 bis Mai 2021 auf den Prüfstand gestellt. In 32 Werkstätten haben sich vielfältige kritische Stimmen aus Wissenschaft, Forschung, Verwaltung, Praxis, Verbänden und anderen NGOs mit den Entwürfen auseinandergesetzt, auf Notwendigkeiten und Hindernisse hingewiesen und Änderungen vorgeschlagen.
Insgesamt haben rund 150 Expert:innen aus über 100 verschiedenen Organisationen an den Werkstätten teilgenommen.
Die Teilnahme der Expert:innen stellt keine offizielle Positionierung ihrer Organisation für oder gegen das Gesetzespaket oder einzelne Maßnahmen dar.
Unser herzlicher Dank für die ehrenamtliche Beteiligung gilt:
Stefan Adler, NABU – Naturschutzbund Deutschland e.V.
Dr. Rolf Ahlers, BUND – Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V.
Krisztina André, Bündnis Bürgerenergie e.V.
Marlin Arnz, Reiner Lemoine Stiftung
Volker Auch-Schwelk, sustainable strategies
Ulrike Bickel, Arepo Consult
Paul Bickelbacher, FUSS e.V. – Fachverband Fußverkehr Deutschland
Tim Birkholz, Arbeitsgemeinschaft fahrrad- und fußgängerfreundlicher Kommunen Mecklenburg-Vorpommern
Julian Bischof, IWU – Institut Wohnen und Umwelt GmbH
Ulrich Böke, Solarenergie-Förderverein Deutschland e.V.
Benedikt Bösel, Gut&Bösel Schlossgut Alt Madlitz GmbH & Co. KG
Dr. Jana Bovet, Sächsisches Staatsministerium für Energie, Klimaschutz, Umwelt und Landwirtschaft
Torben Brandt, ACE Auto Club Europa e.V.
Anna Braune, DGNB e.V. – Deutsche Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen
Dr. Johanna Büchler, Deutsche Umwelthilfe e.V.
Anna Bußmann-Welsch, IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.
Jun.-Prof.Dr. Christian von Deimling, Universität der Bundeswehr München
Sönke Diesener, NABU – Naturschutzbund Deutschland e.V.
Martyn M. J. Douglas, Umweltbundesamt
Matthias Duwe, Ecologic Institut gGmbH
Caspar Ebrecht, Europäische Kommission
Prof. Dr. Dr. Felix Ekardt, Forschungsstelle Nachhaltigkeit und Klimapolitik
Dr. Carl-Friedrich Elmer, Agora Verkehrswende – Agora Transport Transformation gGmbH
Hans-Josef Fell, Energy Watch Group
Andreas Fischer, Institut der Deutschen Wirtschaft Köln e.V.
Benjamin Fischer, Agora Verkehrswende – Agora Transport Transformation gGmbH
Dr. Jochen Fischer, Gaßner, Groth, Siederer & Coll.
Dr. Tobias Fleiter, Fraunhofer-Institut für System- und Innovationsforschung ISI
Stefan Forstner, Verein Ökoregion Kaindorf
Dr. Torsten Gabriel, Fachagentur Nachwachsende Rohstoffe e.V.
Dr. Andreas Geißler, Allianz pro Schiene e.V.
Jan George, Fraunhofer-Institut für System- und Innovationsforschuung ISI
Alexandra Giesler, Deutscher Forstverein e.V.
Peter Geitmann, ver.di
René Görnhardt, Fachagentur Nachwachsende Rohstoffe e.V.
Markus Gräbig, 50Hertz Transmission GmbH, Projektleitung WindNODE
Jakob Graichen, Öko-Institut e.V.
Juliette De Grandpré, WWF Deutschland
Prof. Dr. Harald Grethe, Humboldt-Universität zu Berlin
Benjamin Grosse, IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.
Dr. Martin Gude, Thüringer Ministerium für Umwelt, Energie und Naturschutz
Markus Hackmann, P3 group GmbH
Michael Halstenberg, Kopp-Assenmacher & Nusser
Prof. Dr. Anna Maria Häring, Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde
Prof. Dr. Stefan Hausberger, Technische Universität Graz
Eva Hauser, IZES gGmbH – Institut für ZukunftsEnergie und Stoffstromsysteme
Matthias Held, Bundesverband Bioenergie e.V.
Frank Heunemann, Initiative GET H2
Roderik Hömann, Wirtschaftsvereinigung Stahl
Dr. Stefan Hörtenhuber, FiBL Deutschland – Forschungsinstitut für biologischen Landbau
Frank Huster, DSLV – Bundesverband Spedition und Logistik e.V.
Julius Jöhrens, ifeu – Institut für Energie und Umweltforschung GmbH
Tristan Jorde, Verbraucherzentrale Hamburg e.V.
Susanne Jung, Solarenergie-Förderverein Deutschland e.V.
Alexander Kaas Elias, VCD – Verkehrsclub Deutschland e.V.
Prof. Dr.-Ing. Jürgen Karl, Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg
Friedhelm Keimeyer, Öko-Institut e.V.
Ines von Keller, BDF – Bund Deutscher Forstleute
Michael Keller, Informationsverein Holz e.V.
Katharina Klaas, VCD – Verkehrsclub Deutschland e.V.
Prof. Dr. Stefan Klinski, Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin
Prof. Dr. Andreas Knie, WZB – Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung gGmbH
Moritz Köllner, Massachusetts Institute of Technology
Prof. Dr. Michèle Knodt, Technische Universität Darmstadt
Antje Kölling, Demeter e.V.
Ingo Kollosche, IZT – Institut für Zukunftsstudien und Technologiebewertung gGmbH
Ludger Koopmann, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club e.V.
Janine Korduan, BUND – Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V.
Daniel Kray, Hochschule Offenburg
Markus Kühlert, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt, Energie gGmbH
Dr.-Ing. Tobias Kuhnimhof, RWTH Aachen
Anna Kupferschmitt, Arbeitsgemeinschaft Verpackung und Umwelt e.V.
Patrick Kurth, FlixMobility GmbH
Jörg Lange, CO2 Abgabe e.V.
Dr. Martin Lange, Umweltbundesamt
Dr. Stefan Lechtenböhmer, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt, Energie gGmbH
Thorsten Lenck, Agora Energiewende – Smart Energy for Europe Platform gGmbH
Prof. Dr. Iris Lewandowski, Universität Hohenheim
Prof. Dr. Christa Liedtke, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt, Energie gGmbH
Dr. Marcus Lindner, European Forest Institute
Tina Löffelsend, European Climate Foundation
Prof. Dr. Dirk Löhr, Hochschule Trier, Umwelt-Campus Birkenfeld
Prof. Dr. Friedrich-Karl Lücke, Hochschule Fulda
Norbert Lübben, BDL – Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft e.V.
Dr. Rolf-Michael Lüking
Thomas J. Mager, Ministerium für Verkehr Baden-Württemberg
Heike Marcinek, dena – Deutsche Energie-Agentur GmbH
Prof. Dr. Lamia Messari-Becker, Universität Siegen
Peter Mock, icct – The International Council on Clean Transportation
Dr. Peter Moser, Deutsche Bundesstiftung Umwelt
André Müller, IWU – Institut Wohnen und Umwelt GmbH
Carsten Niemann, DBV – Deutscher Bauernverband e.V.
Prof. Dr. Pao-Yu Oei, Europa-Universität Flensburg
Prof. Dr. Oliver Opel, Fachhochschule Westküste
Maximilian Oster, Bundesverband Erneuerbare Energie e.V.
Christina Patz, Architects4Future
Stefan Petzold, NABU – Naturschutzbund Deutschland e.V., Referent für Siedlungsentwicklung
Katharina Peter, VHU – Vereinigung der hessischen Unternehmerverbände e.V.
Uta Maria Pfeiffer, BDL – Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft e.V.
Thomas Preuß, Difu – Deutsches Institut für Urbanistik gGmbH
Prof. Dr.-Ing. Volker Quaschning, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin
Jürgen Quentin, Fachagentur Wind an Land e.V.
Prof. Dr. Stephan Rammler, IZT – Institut für Zukunftsstudien und Technologiebewertung gGmbH
Christian Rehmer, BUND – Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V.
Daniel Rieger, NABU – Naturschutzbund Deutschland e.V.
Prof. Dr. Michael Rodi, Universität Greifswald
Marianna Roscher, Fachagentur Wind an Land e.V.
Sascha Roth, NABU – Naturschutzbund Deutschland e.V.
Dr.-Ing. Frederic Rudolph, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt, Energie gGmbH
Judith Schäfer, IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.
Prof. Dr. Sabine Schlacke, Universität Münster
Dr. Manuel Schölles, vbw – Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft e.V.
Michael Scholz, P3 group GmbH
Carmen Schwartz, ZALF – Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung e.V. Müncheberg
Dr. Johann Schwenk, Webasto Group
Peter Schwierz, electrive.com
Ulf Sieberg, CO2 Abgabe e.V.
Anna Siemons, Öko-Institut e.V.
Stefan Siesing, Landeshauptstadt Magdeburg
Dr. Stephan Sina, Ecologic Institut gGmbH
Prof. Dr. Uta Stäsche, Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin
Dr. Matthias Stoffregen, Mofair e.V.
Heinrich Strößenreuther, Agentur für clevere Städte
Christoph Trautvetter, Netzwerk Steuergerechtigkeit
Maximilian Trommsdorff, Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme ISE
Jens Vollprecht, Becker Büttner Held
Stefan Weigele, civity Management Consultants GmbH & Co. KG
Uwe Welteke-Fabricius, Flexperten – Netzwerk Flexibilisierung für KWK; meta-i.d. Ökologische Innovation GmbH
Dr. Jan Werner, KCW GmbH
Tobias Wernicke, Becker Büttner Held
Andrea Wiesholzer, Germanwatch e.V.
Reiner Wild, Berliner Mieterverein e.V.
Axel Wirz, FiBL Deutschland – Forschungsinstitut für biologischen Landbau
Wido Witecka, Agora Energiewende – Smart Energy for Europe Platform gGmbH
Andreas Wittmann, Cradle to Cradle NGO
Anna Wolff, Deutsche Umwelthilfe e.V.
Johanna Wörner, Architects4Future
Dr. Till Zimmermann, Ökopol – Institut für Ökologie und Politik GmbH
Nina Zetsche, Agora Energiewende – Smart Energy for Europe Platform gGmbH
> 500
Studien hat das Rechercheteam von GermanZero ausgewertet
262
ehrenamtliche Fachleute haben sie analysiert und die zielführendsten Lösungen ausgewählt
Referent Kooperationen & Allianzen