Die Menschen in unserem Land haben es schon mehrfach geschafft, ihre Geschicke selbst in die Hand zu nehmen und das Leben gemeinschaftlich zum Positiven zu verändern. Jetzt ist der wohl wichtigste Moment gekommen, an dem wir alle zusammen eintreten für ein Ziel: ein gerechtes, klimaneutrales Deutschland. Dafür nutzen wir unsere Demokratie – in Form von Gesetzgebung – und schaffen miteinander eine klimasichere Zukunft für Mensch, Natur und Wirtschaft.
1,2 °C
1,5 °C
2,9 °C
wenn wir so weitermachen wie bisher
Deutschland hat sich im Pariser Klimaabkommen dazu verpflichtet, die Erderhitzung zusammen mit der internationalen Gemeinschaft auf 1,5 Grad zu begrenzen. Dies ist nach dem aktuellen Forschungsstand nur möglich, wenn Deutschland bis spätestens 2035 klimaneutral wird.
Bislang haben weder Bundesregierung noch eine der im Bundestag vertretenen Parteien hierfür einen wirksamen Plan vorgelegt. Mit der aktuellen Klimapolitik steuert Deutschland derzeit auf eine Erderhitzung von mehr als zwei Grad zu.
GermanZero entwickelt einen Lösungsweg: das erste 1,5-Grad-Gesetzespaket, mit dem Deutschland sektorenübergreifend bis 2035 klimaneutral werden kann. Fair. Berechenbar. Wirksam.
1,5
wurde an dem Maßnahmenkatalog gearbeitet
4.500
wurden gesichtet und in unser Wissensmanagement eingearbeitet
2
konnten sich Bürger:innen auf unserer digitalen Plattform Zerolab beteiligen
Verdorrte Getreideäcker in Schleswig-Holstein, absterbende Wälder in Brandenburg, ausgetrocknete Rheinufer, überschwemmte Halligen in der Nordsee. Spätfröste, die Obsternten am Bodensee zunichte machen, Hitzewellen, die Menschenleben in ganz Deutschland fordern. Betroffen von der Klimakrise sind längst nicht mehr nur die Länder des globalen Südens, sondern auch wir hier in Deutschland. Noch können wir schlimmere Folgen abwenden. Aber nur, wenn wir jetzt handeln!
Erfahre in unseren Klima-FAQ, warum wir eine wirksame Klimapolitik brauchen.