Wer übernimmt eigentlich die Überzeugungsarbeit für den Klimaschutz, für eine lebenswerte Zukunft auf unserer Erde? Wer hinterfragt bei den etablierten Politiker:innen und Kandidat:innen deren Positionen in Sachen zukunftsfähiger Klimapolitik? Wer wäre dafür besser geeignet als du und ich, als die ganz normalen Bürger:innen von nebenan? Um von ihren Wahlkreis-Abgeordneten im Bundestag eine ernsthafte Auseinandersetzung mit der Klimakrise zu fordern?
Stefan Algermissen ist 55 Jahre alt und hat sein Leben bereits weitestgehend CO2-neutral gestalten können. Er ist eines von fünf Mitgliedern in der Lokalgruppe für Politik-Gespräche in Hannover.
Klimaschutz und Artensterben beschäftigen mich schon lange. GermanZero hat ein klares Ziel und ist professionell aufgestellt. Das gibt mir Hoffnung und die Möglichkeit, meine Fähigkeiten für eine bessere Zukunft einzubringen.
Hier kann ich auch ohne Vorerfahrung mit Politik Überzeugungsarbeit für ein Thema leisten, das mir sehr am Herzen liegt. Der Einstieg in das Gespräch ist leicht: Einfach anrufen und einen Termin anfragen. Es gibt im Prinzip keine Hürde. Der Austausch ist spannend. Wichtig ist es, eine Kommunikationsbasis mit den Politiker:innen zu finden. Wir wollen keinen Konflikt erzeugen, sondern unsere Sorge zur Klimakrise zum Ausdruck bringen. Die gemeinsam erörterte Frage ist, wie mehr Wirkung aus der politischen Position heraus entstehen kann.
Wir haben festgestellt, dass eine gute Vorbereitung auf das Gespräch sehr wichtig ist. Wir möchten bereits im Vorfeld verstehen, welche Interessenslage bei unserem Gesprächspartner in Sachen Klimaschutz besteht. Deshalb recherchieren wir zunächst viel und versuchen vor allem, mit denjenigen in einen Diskurs zu kommen, die sich noch nicht auf konkrete Taten festgelegt haben. Politiker:innen sind nicht allwissend. Sie haben bestimmte Perspektiven. Und über die so wichtige Perspektive von GermanZero tauschen wir uns auf Augenhöhe aus. Das ist es, was zählt.
Ernsthafte Klimaschutzpolitik sollte Hygiene-Thema und Selbstverständlichkeit für alle Parteien und Politiker:innen sein. Das ist kein Ding von „links oder rechts“. Es betrifft uns als gesamte Gesellschaft. Mir macht es Mut und auch Spaß, diese Sichtweise in den respektvoll geführten Gesprächen an die Bundestagesabgeordneten und Kandidat:innen zu vermitteln.
Während die Politikgespräche in Hannover in diesen Tagen dank guter Vorbereitung so richtig Fahrt aufnehmen, sind Ulla Boesing und Victoria Jarmer in Frankfurt schon einen Schritt weiter. Bereits 15 Politikgespräche haben die beiden mit ihrer stetig wachsenden Lokalgruppe mit inzwischen gut 15 Mitgliedern geführt.
Ulla Boesing ist 60 Jahre alt und erfahrene Beraterin für Veränderungsprozesse in Unternehmen. Immer nur wählen zu gehen oder viel mit dem Fahrrad zu fahren war ihr nicht genug, sie wollte mehr tun. So ähnlich ging es auch Victoria Jarmer, 30 Jahre alt und Grafikdesignerin, die nach einer Möglichkeit gesucht hat sich zu engagieren. Bei GermanZero wissen beide das ganzheitliche und gut strukturierte Vorgehen im Klimaschutz zu schätzen.
Nur wählen, zugucken oder demonstrieren – das war uns einfach nicht genug. GermanZero bietet zu der spannenden Vision einen sehr durchdachten Ansatz. Gerade im Vorgehen besticht die Kombination aus gesetzlichem Rahmen, lokalen Engagements und bundespolitischer Ansprache – das ist super und wirksam. Der Einstieg war übrigens ganz leicht: Einfach über ein Online-Formular auf der Webseite unter Angabe der eigenen Fähigkeiten registrieren, schon waren wir nach einem professionellen Onboarding mit dabei.
Das von GermanZero erarbeitete Klimaschutzgesetz wird im Bundestag eine 2/3-Mehrheit benötigen. Damit das Gesetz also auch wirklich verabschiedet werden kann, bedarf es der Überzeugungsarbeit bei den lokalen Abgeordneten. Wir müssen eine Spur hinterlassen und die Parteien gewissermaßen vor uns hertreiben – immerhin geht es nicht um irgendeinen Trend, sondern letztlich um unsere Existenz!
Seit der Gründung im September 2020 wächst unsere Lokalgruppe immer weiter an. Wir haben bereits über 15 Politikgespräche geführt. GermanZero ist allen Politiker:innen ein Begriff und deshalb für uns ein Türöffner, der Augenhöhe im Gespräch schafft. Auch wenn wir in Frankfurt in Sachen Klimaschutz endlich angefangen haben, unter anderem mit erfolgreichem Radentscheid und laufendem Klimaentscheid, gibt es noch sehr viel zu tun. Doch unser Engagement lohnt sich!
Am Anfang war die Devise zunächst, dass wir uns auf die für uns alle ungewöhnliche Situation der Politikgespräche vorbereiten mussten. Das gelang uns dank der Hilfe aus der sehr aktiven Hamburger Lokalgruppe und ehrenamtlich durchgeführter Workshops zu Kommunikation, Framing und Co. sehr gut. Hier macht sich ein aktives persönliches Netzwerk und die tolle Gemeinschaft von GermanZero mit seinen zahlreichen Unterstützer:innen bezahlt.
Zunächst einmal: Es ist viel leichter als man sich das vorher vorstellt. Die Akzeptanz und der Respekt uns gegenüber war tatsächlich groß. GermanZero hat sich bereits einen Namen gemacht – und wir versuchen die Sichtbarkeit weiter zu vergrößern. Im Idealfall ergibt sich aus dem Austausch die Chance auf ein Folgegespräch um im Dialog zu bleiben. Manchmal gelingt es uns auch, direkt weitere Kontakte für neue Politikgespräche mit anderen Abgeordneten oder Kandidat:innen zu knüpfen. Man darf jedoch nie vergessen, dass die Politiker:innen in der Regel auch eine eigene Agenda mitbringen. Für einen konstruktiven und lösungsorientierten Dialog sind jedoch bislang alle aufgeschlossen gewesen.
Der wichtigste Erfolg ist wohl, dass wir eine große Resonanz bekommen, also viele Zusagen zu unseren Gesprächsanfragen. Wir werden professionell angenommen, die Politiker:innen nehmen uns ernst. Dadurch spüren wir, dass sich unser Engagement auszahlt – wir haben „Impact“. Das ist unheimlich motivierend und schafft direkt Vorfreude auf unser nächstes Politikgespräch!
Wir haben Einfluss! Mit Gleichgesinnten lässt sich etwas bewegen. Früher haben wir auch gedacht: ‚Politik, das ist nichts für mich, ich kenne mich da nicht aus.‘ Davon sollten wir uns nicht abhalten lassen, keine Scheu haben und einfach loslegen, einfach machen! Wir fragen die Politiker:innen nur, was da los ist in Sachen Klimakrise, wie da mehr geht und wie es schneller geht – das kann eigentlich jede:r.
Bilder
Formatierung