Lokal spenden und den Stein ins Rollen bringen!
Ein Klimaentscheid lebt vor allem von den inspirierenden Menschen vor Ort, die mit viel ehrenamtlichem Engagement die Vision einer klimaneutralen Kommune Wirklichkeit werden lassen. Möglich wird das aber erst mit Ihrer Spende! Finanziert wird damit die Öffentlichkeitsarbeit, die Organisation der Spendensammlung und ggf. auch rechtlicher Beistand.
Wenn Sie den Klimaentscheid Ihrer Lieblingsstadt tatkräftig unterstützen möchten, wählen Sie einfach die entsprechende individuell formulierte Spendenaktion aus. Das Geld kommt zu 97,5%* der Gruppe vor Ort zugute!
Ihre Klimaentscheid-Kommune ist nicht dabei? Dann schauen Sie gerne auf der Website des entsprechenden Teams nach, da einige auf anderem Weg Spenden sammeln.
*2,5% Entgelt für die Nutzung des Zahlungsdienstes Twingle/GLS eSpende