Seit 2007 beweist das Kölner Label ARMEDANGELS, dass Mode auch anders geht: keine Lohnsklaverei, kein Chemiewahnsinn, keine billige Massenware. Aus der Idee, T-Shirts zu bedrucken und über den Verkauf Spendengelder für Charity-Projekte zu sammeln, ist ein Unternehmen gewachsen, das mittlerweile zu den größten Eco und Fair Fashion Labels Europas zählt.
ARMEDANGELS setzt auf nachhaltige und zirkuläre Materialien wie Alpaka-Wolle, recyceltes Plastik, Kapok oder nachhaltige Cellulosefasern und auf die Kreislaufwirtschaft.
Als im Jahr 2020 die Mehrwertsteuer temporär reduziert wurde, schloss das Unternehmen mit seinen Kund:innen den Greener Deal. Die Differenz wurde nicht weitergereicht, sondern an Organisationen gespendet, die sich für Klima- und Umweltschutz einsetzen.
„Die Senkung der Mehrwertsteuer durch die Bundesregierung diente in erster Linie als Wachstumsstrategie für die Wirtschaft. Die Konsumlaune wurde angekurbelt, ohne die Frage nach der Sinnhaftigkeit und Nachhaltigkeit des Konsums zu stellen. Wir bei ARMEDANGELS glauben: Es ist besser, dies konsequent in eine nachhaltige Zukunft zu investieren“, erläutert Gründer und CEO Martin Höfeler die Idee dahinter.
Für die Erlöse aus Dezember 2020 wählte Martin Höfeler GermanZero als begünstigte NGO aus. Vom Webshop-Umsatz des gesamten Monats erhielten wir 2,5 Prozent als Spende. Wahnsinn! Wir bedanken uns herzlich bei diesem "Hero for Zero" und bei allen Kund:innen von ARMEDANGELS!
Das sagt der Gründer von ARMEDANGELS dazu:
„Die Klimakrise pausiert nicht aufgrund der Pandemie. Es bringt nichts, jetzt in Maßnahmen zu investieren, die Schulden anhäufen, aber für keinen besseren Planeten sorgen. Denn was für eine Welt hinterlassen wir dann unseren Kindern?
Unser Greener Deal soll zeigen, dass nachhaltiger Konsum möglich ist, ohne dabei die Ressourcen des Planeten weiter rücksichtslos auszuquetschen. Deswegen unterstützen wir GermanZero bei der wichtigen Agenda, das Versprechen der UN-Klimakonferenz von Paris einzuhalten und Deutschland bis 2035 klimaneutral zu machen.“
Martin Höfeler, CEO und Gründer von ARMEDANGELS