Die Werkstätten sind ein wichtiger Zwischenschritt auf dem Weg zum 1,5-Grad-Gesetzespaket. Die erarbeiteten Maßnahmen werden/wurden von November 2020 bis Mai 2021 in über 30 Werkstätten mit ca. 150 Expert:innen diskutiert. Vielfältige kritische Stimmen aus Wissenschaft, Forschung, Praxis, Verbänden und anderen NGOs haben sich mit den Vorschlägen auseinandergesetzt, aus ihrer Sicht auf Notwendigkeiten und Hindernisse hingewiesen sowie Änderungen vorgeschlagen. Die ehrenamtliche Beteiligung der Expertinnen repräsentiert aber nicht automatisch eine offizielle Position ihrer jeweiligen Institution für oder gegen das Gesetzespaket oder einzelne Maßnahmen.