Die politischen Wahlen in diesem Jahr werden entscheiden, ob Deutschland Klima kann und wir unsere Verpflichtung des Pariser Klimaschutzabkommens einhalten werden.
Die kommende Regierung hat es in der Hand, die Weichen für eine wirksame und faire Klimapolitik zu stellen. Wir brauchen einen deutlichen Kurswechsel in Richtung Klimaneutralität und müssen dafür die nötigen politischen Rahmenbedingungen schaffen.
Im Jahr 2021 findet nicht nur die Bundestagswahl (26. September), sondern auch sechs Landtagswahlen statt:
14. März: Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz
25. April: Thüringen
6. Juni: Sachsen-Anhalt
26. September: Mecklenburg-Vorpommern und Berlin
Zusammen mit der Klima-Allianz Deutschland und vielen Akteuren wie z.B. Fridays for Future, Greenpeace und weiteren Partnerorganisationen starten wir eine bundesweite Kampagne zum Klimawahljahr 2021. Hierbei stehen prominente Gesichter für Klimaschutz ein und rufen dazu auf, die nächsten Wahlen zu Klimawahlen zu machen.
Das heißt: Bei der Bundestagswahl und bei den sechs Landtagswahlen soll Klima das wahlentscheidende Thema sein. Möglichst viele Menschen sollen wählen gehen und Klima zum Hauptkriterium bei ihrer Wahlentscheidung machen.
Wir befähigen Influencer zu Bundestagswahl und Klima zu sprechen, um die Bundestagswahl zur Klimawahl zu machen und dadurch sowohl Wahlergebnis als auch Koalitionsverhandlungen positiv zu beeinflussen - für ein klimaneutrales Deutschland bis 2035.