Wie wichtig ist den Menschen in Deutschland wirksamer Klimaschutz? Das wollen wir unter anderem mit Abstimmung21 herausfinden. Der gemeinnützigen Initiative gehören sechs Organisationen an: change.org, Democracy International, Mehr Demokratie, OMNIBUS für direkte Demokratie, Open Petition - und wir von GermanZero.
In Form einer selbst organisierten Volksabstimmung wollen wir im Vorfeld der Bundestagswahl 2021 die Deutschen zu vier gesellschaftlich relevanten Themen befragen. Das Top-Thema ist dabei „Klimawende 1,5 Grad“. Hierfür haben wir gemeinsam mit den Verfasser*innen vom „Handbuch Klimaschutz“ und Fridays for Future beispielhaft 20 wirksame Klimaschutzmaßnahmen erarbeitet, die zur Abstimmung stehen. Mindestens eine Million Menschen wollen wir damit erreichen!
Du willst mitmachen? Dann bestelle jetzt Deine kostenlosen Abstimmungsunterlagen. Die Teilnahme ist für alle wahlberechtigten Menschen möglich. Zudem gibt es eine Jugendabstimmung für 16- und 17-Jährige. Du erhältst zunächst ein Abstimmungsheft mit zahlreichen Informationen sowie Pro- und Contra-Argumenten zu den vier Abstimmungsthemen. Die Abstimmung selbst findet im Spätsommer per Briefwahl statt. Die Ergebnisse geben wir nach der Bundestagswahl bekannt.