Der Weltuntergang ist mein ständiger Begleiter, seit ich mich mit dem Thema Klima beschäftige. Eigentlich war ich der Meinung, die Apokalypse sei qua Definition ein einmaliges Ereignis. Die Welt kann doch nicht zweimal untergehen. Aber wir schreiben das Jahr 2018. Da geht sowas.
Ich habe eine kleine Sammlung von Zeitungsbeiträgen der letzten 30 Jahre und weiß gar nicht, wie viele „letzte Chancen“, „Fristen“ und „Kipppunkte“ ich inzwischen munter überlebt habe. Mein Favorit ist „Bild“ vom 3. Februar 2007 mit der Überschrift „Unser Planet stirbt!“ und der Zusatzzeile: „Jetzt amtlich“.
Die Apokalypse hatte in der Menschheitsgeschichte schon immer eine Menge Fans, besonders bei religiösen Heuchlern.In der jüngeren Menschheitsgeschichte fand sich stets irgendeine aufrechte Sekte, die der Meinung war, dass unser Mietvertrag auf dem Planeten leider ausgelaufen sei. Manche gingen in die Wüste, um das Ende zu erwarten, andere meuchelten sich vorsichthalber selbst, damit sie es hinter sich hatten. Wenn ich es richtig sehe, hat sich die letztere Version inzwischen durchgesetzt, zumindest in Deutschland. Aus Angst, das jüngste Klimagericht könnte über uns kommen, gibt sich die Industrienation vorsorglich lieber selbst die Kugel.
Mit diesem Phänomen beschäftigt sich die Eschatologie,„die Lehre von den letzten Dingen“, und damit verbunden „die Lehre vom Anbruch einer neuen Welt“. In der weltlichen Versionfindet sich sowas als „Grünes Parteiprogramm“ oder „Sofort-Programm Energiewende“, um nur zwei Beispiele zu nennen.
Von Pfarrerstöchtern als politisches Programm kultiviert
Der Begriff Eschatologie wurde ursprünglich im lutherischen Protestantismus geprägt und dann von deutschen Pfarrerstöchtern als politisches Programm kultiviert. Der Bürger wird in Sünde gehalten, aber es werden ihm Hoffnungen auf eine jenseitige Heilsvollendung gemacht. Ein ebenso aktuelles wie bizarres Zeugnis dieser frommen Denkungsart ist ein Gespräch zwischen Richard David Precht und Hans Joachim Schellnhuber vom Potsdam-Institut, das sich der Frage widmet „Ist die Erde noch zu retten?“
So etwas hat seit dem Mittelalter Tradition und ist politisch äußerst hilfreich.Die gleichen Verantwortungsträger, die sich heute außer stande sehen, die Landesgrenzen zu bewachen, trauen sich die Regelung der Welttemperatur in 100 Jahren zu, da müssen sie nämlich nicht mehr gewählt werden.
Schon 1986 stand dem Kölner Dom auf einem Spiegel-Titel das Wasser bis zum Hals. Die Nordsee lässt sich jedoch vergeblich bitten. Brav bleibt sie hinter’m Deich. Das hinderte ein Gastwirts-Ehepaar auf Langeoognicht daran,gegen das EU-Parlament zu klagen, weil es in seinen Grundrechten verletzt würde.Die Presse zitiert das Langeooger Ehepaar so:„Was bei uns auf der Insel und in Norddeutschland passiert, ist ein globales Problem. Wir nehmen den Klimawandel besonders wahr, weil wir in und mit der Natur leben.“
Die beiden Wirtsleute müssen über eine geradezu übersinnliche Sensorik verfügen: In der Deutschen Bucht stieg der Meeresspiegel in den letzten hundert Jahrenum 1,7bis 2,5 Millimeter pro Jahr, insgesamt über diesen langen Zeitraum also 17 bis 25 Zentimeter. Deshalb werden die Deiche sicherheitshalber und routinemäßig ein bisschen höher gemacht, so wie sie vor meinem Haus ab und zu den Bürgersteig erneuern.
Wie ein Rudel amerikanischer Feuerwehrautos
Nun ist dieser Tage der „IPCC-Sonderbericht über 1,5°C globale Erwärmung“ erschienen, von dessen Zusammenfassungeshier eine erste deutsche Übersetzunggibt. Der Bericht saust gerade wie ein Rudel amerikanischer Feuerwehrautos durch die Medien. Das ist erstaunlich, denn es gibt zwar einen neuen Bericht, aber keine wesentlichen neuen wissenschaftlichen Erkenntnisse, beispielsweise über die sogenannte „Klimasensitivität“. Sie ist DIE Schlüsselgröße der gegenwärtigen Treibhaus-Hypothese – nur ist deren tatsächliche Größenordnung nach wie vor unklar. Allein diese Tatsachebeinhaltet schon einen Irrtumsvorbehalt für sämtliche Prognosen künftiger Temperatur- und Klimaentwicklungen.
Die Klimasensitivität gibt an, um wie viel sich die Luft erwärmt, wenn man ihren Kohlendioxidgehalt verdoppelt. Der Wert ergibt sich nun aber nicht aus der Treibhauswirkung des Kohlendioxids alleine – die ist nämlich relativ gering. Vielmehr vermutet man eine „positive Rückkoppelung“ mit dem Wasserdampf, der mit mindestens zwei Dritteln Anteil das weitaus wichtigste Treibhausgas ist. Die Reaktionskette muss man sich in etwa so vorstellen: Mehr Kohlendioxid führt zu höheren Temperaturen, die wiederum mehr Wasser verdunsten lassen, was die Luft noch weiter erwärmt. Doch um wie viel? In einem komplexen System kann es schließlich auch negative Rückkoppelungen geben.
Seit über 30 Jahren liegen die Schätzungen der Klimasensitivität im Bereich zwischen 1,5 und 4,5 Grad Temperaturerhöhung. Dazunichts Neues unter der Sonne, auch 2018 nicht.Der „Erfinder“ der Treibhausthese, Svante Arrhenius, schätzte sie Anfang des 20. Jahrhunderts auf 5 bis 6 Grad Celsius, lag also gar nicht so weit vom heutigen oberen Schätzwert ab. Tatsächlich liegt sie wohl eher am unteren Ende, dafür spricht die reale Temperaturentwicklung. So heißt es in dem neuen Bericht: „Menschliche Aktivitäten haben Schätzungen zufolge etwa 1,0°C globale Erwärmung über vorindustrielle Werte verursacht mit einer wahrscheinlichen Bandbreite von 0,8 bis 1,2Grad“. Das ist nicht besonders aufregend, sondern eher beruhigend.Und damit das keiner merkt, wird halt die Drehzahl der Alarmsirene erhöht.
Wichtig ist dabei, das Wort „Schätzung“ zu ignorieren. IPCC-Berichte sind, genau genommen, Schätzungen von Schätzungen von Schätzungen. Das IPCC trägt hunderte von Einzelstudien zur Klimaentwicklung zusammen und destilliert daraus gewissermaßen einen demokratisch-politisch ermittelten Durchschnitt, mithin eine grobe Abschätzung des Forschungsstandes. Die Grundlagen der einzelnen Studien basieren aber ebenfalls auf Schätzungen, etwa der Klimasensitivität (siehe oben). Und diese Schätzungen und Annahmen werden in Computermodelle des Klimas oder der Atmosphäre eingegeben, die ebenfalls aufgrund grober Schätzungen und Annahmen programmiert werden. Selbst Messwerte der Welttemperatur sind keine harten Messungen, sondern geglättete und mit Abschätzungen ermittelte Durchschnittswerte, die obendreinständig korrigiert oder angepasst werden.
Ein undurchsichtiges Klimaderivat
Am Ende weiß gar niemand mehr so richtig, was in solchen politisch zu einem „Konsens“ verschnürten Papieren an Substanz enthalten ist. Das kann man, wenn man ein bisschen bösartig ist,mit den Finanzderivaten vergleichen, in denen alle möglichen faulen Papiere neu verschnürt werden, bis niemand mehr weiß, welche Risiken er im Tresor liegen hat. („Derivate sind abgeleitete Finanzprodukte, die auf Basis von bestehenden Wertpapieren oder Krediten zusätzliche Handels- und Spekulationsmöglichkeiten schaffen“).
Schon die verschwurbelte Sprache des IPCC-Berichts deutet darauf hin, dass es sich umein ausgesprochenes Klima-Derivat handeln könnte. Wissenschaftliche Hohlheit soll ganz offensichtlich mit Wortgeklingel übertüncht werden.Auf Seite 2 steht unter „A. Globale Erwärmung um 1,5°C verstehen“, Passus A.2:
„Die Erwärmung durch anthropogene Emissionen seit vorindustrieller Zeit bis heute wird für Jahrhunderte bis Jahrtausende weiter bestehen bleiben und wird weiterhin zusätzliche langfristige Änderungen im Klimasystem bewirken, wie zum Beispiel einen Meeresspiegelanstieg und damit verbundene Folgen (hohes Vertrauen), aberes ist unwahrscheinlich, dass diese Emissionen allein eine globale Erwärmung von 1,5 Grad verursachen (mittleres Vertrauen).“
Das einzige, was ich an diesem Passus verstehe, ist, dassich nichts verstehe. Was wollen die bloß sagen? Und was heißt „unwahrscheinlich“?Was bedeutet „hohes Vertrauen“? Bedeutet es:Ist so, Ausnahmen bestätigen aber die Regel? Und was bedeutet „mittleres Vertrauen“? Kann sein, kann nicht sein? Nein das wäre viel zu einfach. Hier die Antwort des IPCC:
„Ein Vertrauensniveau wird unter der Verwendungvon fünf Abstufungen angegeben: sehr gering, gering, mittel, hoch und sehrhoch“. Folgende Begriffewurden verwendet, um die bewertete Wahrscheinlichkeit eines Ergebnissesanzugeben: praktisch sicher 99 – 100 % Wahrscheinlichkeit, sehr wahrscheinlich 90 – 100 %, wahrscheinlich 66 –100 % etwa ebenso wahrscheinlich wienicht 33 – 66%, unwahrscheinlich 0 –33 %, sehr unwahrscheinlich 0 – 10 %, besonders unwahrscheinlich 0 – 1 %. Zusätzliche Begriffe (äußerst wahrscheinlich 95 – 100 %, eher wahrscheinlich als nicht > 50 – 100 %, eher unwahrscheinlich als wahrscheinlich 0 – 50%, äußerst unwahrscheinlich 0 – 5%) könnenebenfalls verwendet werden wo angebracht.“
Ich habe angesichts solcher sprachlichen Konstrukte mit hohem Vertrauen das Gefühl, dass ich hier wahrscheinlich (0 – 50 Prozent) hinter die Fichte geführt werden soll. Aber was die können, das kann ich schon lange.Und deshalb hier mein alternativer Klimabericht für das Jahr 2100 (da lebe ich nicht mehr, hohes Vertrauen).
- Der deutsche CO2-Ausstoßistauf Null gesunken (mittleres Vertauen)
- Industrie und verarbeitendes Gewerbe wurden erfolgreich abgewickelt (hohes Vertrauen)
- Die verbliebenen deutschen Autofahrer sind auf Elektroautos umgestiegen.Strom gibt es zwischen 0.00 Uhr nachts und 4 Uhr in der Früh, für die einen an geraden, für die anderen an ungeraden Tagen (geringes Vertrauen).
- Mathematik und Physik werden an deutschen Schulen nicht mehr gelehrt, sie gelten als politisch unzuverlässig (hohes Vertrauen)
- Der Kölner Dom kann nicht untergehen, daes sich wahrscheinlich längst um eine Moschee handeltund Allah den Meeresspiegel sinken lässt wie Erdogan den Lirakurs (hohes Vertrauen).
- Die Nationalhymne lautet sehr wahrscheinlich „Mit Morgenthau zu Berge“.
Der Beitrag erschien zuerst hier
„Das derzeitige Niveau der globalen Erwärmung ist definiert als der Durchschnitt über den Zeitraum von 30 Jahren, in dessen Mitte 2017 liegt, unter der Annahme dass sich die derzeitige Erwärmungsrate fortsetzt“.
Wenn ich das richtig verstehe, basiert der IPCC-Wert der „gegenwärtigen“ globalen Erwärmung zur Hälfte auf einer Fiktion.
Es ist bekannt, dass die NOAA-Werte der Globaltemperatur seit der 2016-Spitze deutlich zurückgegangen sind, wie man z.B. auf meteo.plus sehen kann. Die Meteoplus-Redaktion schreibt, dass die Globaltemperatur gegenwärtig wieder auf einem Niveau wie vor 20 Jahren liegt. Was folgt daraus für den IPCC-Wert der „gegenwärtigen“ globalen Erwärmung?
Als Referenz für die Erwärmung gegenüber der „vorindustriellen Zeit“ nimmt der IPCC den Zeitraum von 1850 bis 1900. Frage an EIKE: Ist dieser Zeitraum typisch für die vorindustrielle Zeit und sind die Messungen verläßlich?
Falls nicht, was folgt daraus für die vom IPCC angegebene Höhe der „gegenwärtigen globalen Erwärmung“?
Es muß heißen:
Dem Morgenthau entgegen….
https://www.youtube.com/watch?v=sVFr76s_BiI
oder
Der Claudia Roth entgegen …
Mit Eiskernbohrungen, die den Zusammenhang von Alter, Temperatur (Schichtdicke) und CO2-Konzentration (eingeschlossenen Luftbläschen), wissenschaftlich gewonnen durch Gaschromatographie, lässt sich beweisen, dass die Korrelation tatsächlich besteht, jedoch „umgekehrt“.
Zuerst erwärmt sich die Atmosphäre und mit großem zeitlichen Abstand folgt der Anstieg der CO2-Konzentration im Abstand von 400-700 Jahren. Diese Zeitskala überlagert mit den Sonnenaktivitäten lässt einen völlig neuen Schluss bzgl. den IPCC-Vorhersagen zu.
Jeder technisch versierte Laie kennt das Ergebnis einer Mitkopplung (man kann es hören, wer mit dem Mikrofon zu nahe an den Lautsprecher tritt), dass das zugehörige Resultat schlagartig exponentiell ansteigt und übersteuert. Aus den gaschromatographischen Untersuchungen konnten CO2-Konzentrationen von größer 5000ppm nachgewiesen werden. Dies empirisch in der Vergangenheit und nicht als Computer modellierter Schätzwert in ferner Zukunft mit vielen unbekannten Stellvariablen. Was bedeutet, dass diese 5000ppm durch die prognostizierte CO2-Sensitivität inzwischen einen glühenden, unbewohnbaren Planeten zur Folge hätte.
Vielmehr ist die Kausalität der Sonnenaktivität mit dem Temperaturverlauf absolut ins Auge stechend. Nachgewiesen ist auch, dass die Sonnenaktivitäten den Wasserdampfgehalt in der Luft beeinflussen – und genau hier ist die Ursache der Korrelationen. Kausale Ursache ist die vom Menschen nicht beeinflussbare Sonnenaktivität.
Das marktwirtschaftliche und fiskalische Interesse läuft dieser Erkenntnis zuwider. Dieses ist nun die kausale Ursache für das Festhalten an den bisherigen Thesen. Würden sich doch diverse Klimainstitute um ihre Fördergelder bringen, Staaten um Beschäftigungsprogramme und Spekulanten um CO2-Zertifikate gemäß modernem Ablasshandel. Es sollen bereits Zertifikatehändler zu Milliardären geworden sein.
Warum schweigt die (ehrenvolle) Wissenschaft und ignorieren die Massenmedien die Klima-Skeptiker?
Da ist ja interessant …………..
Das Umweltbundesamt hat Herrn Dirk Maxeiner öffentlich als „Klimawandel-Skeptiker“ bezeichnet und namentlich genant.
Das wurde auch bereits Gerichtlich bestätigt vom Verwaltungsgerichts Halle.
Aktenzeichen: 1 A 304/13 HAL
Was soll man da noch sagen?
Ich verstehe nicht, wieso Maxeiner in solchen Beiträgen seine Islamophobie ausdrücken muss.
Mal abgesehen davon, dass das Unsinn ist, was er an dieser Stelle schreibt – es geht im Beitrag um den aktuellen IPCC-Klimabericht und nicht um den Islam. -.-
Sehr geehrter Herr Guthmann,
doch, die Sache mit dem Kölner Dom hat nix mit Islamphobie zu tun, sondern überspitzt nur den aktuellen Trend der MSM, alles was auf Wirtschaftseinwanderer und Muslims hindeuten könnte, herunter zu spielen und nicht korrekt zu informieren. Genauso wie die Themen „Klima“ und Energie.
Ein gutes Beispiel sind Sie selbst, der sofort darauf einschnappt.
Schön ist es immer, wenn man die Klimaschutz-Eiferer fragt, wie sie denn das Wetter morgen verändern wollen – denn das Klima wird doch durch Auswertung der Wetteraufzeichnungen festgestellt? (war am Info Stand der Grünen)
Und wer behauptet, die MSM würden die Sache mit den Muslimen „runterspielen“,
ist entweder nicht richtig informiert, oder so weit rechts außen, dass er kritische Beiträge der MSM in dieser Sache gar nicht als solche wahrnimmt.
Wie man auch dazu steht, sollte man Suggestivausdrücke quasipolitischer Ideologien bitte nicht verwenden.
dann handelt es sich m. E. in der Tat um eine krankhafte, irrationale Angst; aber auch um Verachtung und Ablehnung.
Demnach ist der Begriff Islamophobie hier sehr zutreffend.
Das, was Maxeiner in diesem Satz absondert, hat m. E. nichts mehr damit zu tun, dass Islamkritik z. T. sehr wohl angebracht ist.
(Ehe wieder jemand tiefschürfende Antworten verfaßt: Das ist eine, wenn auch bittere, Satire, deshalb auch bestimmte Begriffe in Anführungszeichen.)
Auch wie das böse CO2 in solche Höhen bis zur Stratosphäre gelangt.