von Dr. Manfred Köhler
Kernaussagen des Weltklimarates IPCC:
- CO2 sei das wichtigste klimabestimmende Treibhausgas, dessen Erhöhung eine Erwärmung der Atmosphäre bewirken soll.
- Klimasensitivität: eine Verdoppelung des CO2 – Gehaltes von 280 ppm auf 560 ppm hätte eine Temperaturerhöhung von 1,5 °C – 4,5 °C zur Folge.
- Das Klima ist ein nichtlineares, hochkomplexes System mit zahlreichen positiven und negativen Rückkoppelungen, sodass eine Prognose des zukünftigen Temperaturverlaufes schwierig bis unmöglich sei.
- Der Mensch trägt mit dem Verbrennen fossiler Energien in Form von Erdöl, Erdgas und Kohle zur Beeinflussung des CO2 – Gehaltes in der Luft bei.
- Der menschliche Anteil am gesamten Kohlenstoffkreislauf der Atmosphäre soll ca. 3% – 6% betragen, die anderen 94% – 97% seien natürlichen Ursprungs.
- Die seit dem Ende der letzten Eiszeit registrierte globale Erwärmung von 0,9 – 1,0° C im letzten Jahrhundert sei nur durch den Menschen verursacht.
- Diese Erwärmung habe bereits katastrophale Auswirkungen auf die Umwelt.
Überprüfbarkeit dieser Kernaussagen des IPCC
Bisher wurden diese Aussagen zur Erwärmung vorallem durch Computermodellierungen gestützt. Der größte Unsicherheitsfaktor liegt in der Klimasensitivität, die auch nach mehr als 40 Jahren weltweiter Forschung nicht genauer bestimmbar ist. Der Corona-Lockdown bietet jetzt die Möglichkeit, den menschlichen Einfluss auf den CO2 – Gehalt der Atmosphäre in einem Großversuch zu überprüfen.
CO2 – Messung:
Am Mauna Loa – Observatorium wird seit 1958 durchgehend der CO2 – Gehalt der Atmosphäre gemessen. Diese weltweit längste Messreihe wird als Referenzkurve (sogenannte Keeling-Kurve nach dem Initiator Prof. Keeling) für die Entwicklung des CO2 – Gehalts auch vom Weltklimarat IPCC herangezogen.
Durch den Lockdown ist es laut IEA global zu einem Wirtschaftseinbruch um 8 – 10 % gekommen, der sich u.a. auch in einem deutlichen Rückgang des Erdölverbrauches niederschlägt (kurzzeitig mit negativen Rohölpreisen). Der Wirtschaftsrückgang dauert jetzt bereits sechs Monate an (Jänner bis Juli 2020).
Messdaten des Mauna Loa – Observatorium
Die nachstehende Abbildung ist der offiziellen Homepage der NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) entnommen:
CO2 –Gehalte in ppm am Mauna Loa
|Monat||2019||2020||Differenz 2020 – 2019|
|Jänner||410,83||413,39||2,56|
|Feber||411,75||414,11||2,36|
|März||411,97||414,51||2,54|
|April||413,33||416,21||2,88|
|Mai||414,64||417,07||2,43|
|Juni||413,93||416,39||2,46|
Ergebnisse
Die CO2 – Kurve am Mauna Loa steigt weiterhin gegenüber den Vergleichsmonaten des Vorjahres ungebremst an und hat Ende Mai/Anfang Juni den bisherigen Höchstwert von 417,07 (Monatswert) erreicht.
Informationen: der CO2 – Gehalt am Mauna Loa zeigt jahreszeitliche Schwankungen mit einem Maximum im Mai und einem Minimum im Oktober, die nach allgemeiner Ansicht mit der Vegetationsperiode auf der Nordhalbkugel zusammenhängen sollen. Diese Schwankungen erfolgen mit der Präzision eines Uhrwerkes. Obwohl die Vegetation der Erde durch das CO2 zugenommen hat und die Vegetationsperiode durch den Temperaturanstieg verlängert wurde, haben sich die Schwankungen weder verstärkt noch zeitlich ausgedehnt. Mögliche weitere Erklärungen finden sich unter Pkt. 7.8.
Schlussfolgerungen zum 7.7.2020
Trotz der Reduktion der menschlichen CO2 – Emissionen durch die Corona bedingte Wirtschaftskrise zeigt das CO2 am Mauna Loa keinen Rückgang. Daraus folgt nach jetzigem Kenntnisstand:
- Ein Einfluss der menschlichen CO2 – Emissionen ist am Mauna Loa auch nach sechsmonatiger Wirtschaftskrise nicht nachweisbar.
- Maßnahmen zur Reduktion der menschlichen CO2 – Emissionen zur Klimabeeinflussung, soferne diese über den CO2 –Gehalt möglich sei, wären daher wirkungslos.
Diskussion der Ergebnisse
- Schon bald nach Beginn des Lockdowns hat die NOAA auf ihrer Homepage eine Information zu COVID – 19 erstellt, in der indirekt erklärt wird, dass der menschliche Einfluss auf den CO2 – Gehalt gegenüber den natürlichen Variationen zu gering und zu kurz sei, um registriert werden zu können.
- Von Umweltaktivisten wurde daher eine noch wesentlich stärkere und länger andauernde Reduktion des menschlichen CO2 Dieses Ansinnen ist verantwortungslos, da der bisherige Lockdown bereits den schwersten wirtschaftlichen Einbruch seit dem Ende des 2. Weltkrieges mit Millionen von Arbeitslosen verursacht hat ohne nachweisbaren Effekt auf das CO2.
- Da die CO2 – Messungen am Mauna Loa nicht die erwarteten Ergebnisse zeigen, verlagert sich die Diskussion von Umweltaktivisten, NGO und Regierungsstellen zunehmend auf andere Luftbestandteile wie NOx und Feinstaub. Diese sind zwar echte Luftschadstoffe, hängen aber mit dem Klimawandel nicht zusammen, der bisher nur am CO2 festgemacht wurde.
- Auf dem Mauna Loa wird auch die direkte solare Strahlung gemessen. Sie zeigte 1964, 1982 und 1991 deutliche Reduktionen.
- Die jährliche Wachstumsrate des CO2 am Mauna Loa zeigte 1964, 1982 und 1992 ebenfalls eine auffallende Verlangsamung. 1963-1964 erfolgten massive Vulkanausbrüche des Agung (Bali), 1982 jene des El Chichon (Mexico) und 1991 des Pinatubo (Philippinen). Letzterer war der massivste Vulkanausbruch seit dem Krakatau und führte durch die ausgestoßenen Aerosole und Aschepartikel zu einer Reduktion des Sonnenlichtes um ca. 5%, wodurch sich auf der Nordhalbkugel die globale Temperatur um 0,5 – 0,6°C, weltweit um 0,4°C verringerte:
Der Rückgang von CO2 in der Atmosphäre trotz Vulkanausbrüchen, bei denen u.a. auch massiv CO2 ausgestoßen wird, geht auf die verminderte Sonneneinstrahlung zurück, die zu einer Abkühlung der globalen Temperatur und der Ozeane führt. Sie geben dadurch weniger CO2 an die Atmosphäre ab (siehe Pkt. 7.7).
- Die eingestrahlte Sonnenenergie wird zum Großteil in den Ozeanen gespeichert und führt zu einer Erwärmung des Meerwassers. Laut IPCC (2019 – Summary for Policymaker, Pkt. A.2) haben die Ozeane mehr als 90% der Wärme des Klimasystems aufgenommen, der Rest ist in der Atmosphäre gespeichert.
Nach Cheng et.al. (2020) sind dabei besonders die Ozeane auf der Südhalbkugel südlich von 30° für den Wärmehaushalt wichtig, da sie ungefähr 35% – 43% der gesamten Wärme seit 1970 speichern.
Zwischen 1960 und 1980 stagnierte die Wärmespeicherung in den Ozeanen zeitgleich mit dem leichten Temperaturrückgang zwischen 1940 und 1975. Nach Prof. Schneider, wichtiger Leitautor des IPCC, erfolgte dies infolge verringerter Sonneneinstrahlung durch Aerosole (Santner B.D. & Ehrlich, P.R: Stephen Schneider 1945 – 2010, National Academy of Science, 2014).
- Die Erwärmung der Ozeane führt physikalisch zwangsläufig zu einer Ausdehnung des Wasservolumens und damit zu einem Meeresspiegelanstieg. Daneben gibt Wasser bei Erwärmung ebenso zwangsläufig CO2 an die Atmosphäre ab, da die Löslichkeit sinkt
Die Löslichkeit von CO2 im reinen Wasser beträgt bei 0°C ca. 3346mg/l bei einem Druck PCO2 von 1,013 hPa. Sie nimmt bei einer Temperatur von 20°C auf rund 1600 mg/l ab. Kaltes Wasser in Polnähe kann somit rund doppelt so viel CO2 speichern als tropische Meere.
- Die Ozeane der Südhalbkugel spielen im Wärmehaushalt der Erde eine wichtige Rolle. Aufgrund der Milankovic-Zyklen kommt es u.a. auch zu jahreszeitlichen Änderungen des Abstandes der Erde von der Sonne (nicht zu verwechseln mit dem Jahreszeitenwechsel in Folge der geneigten Erdachse!). Beim sonnennächsten Punkt (= Perihel) der Erdbahn, derzeit jeweils am 5. Jänner, beträgt der Abstand 147,1 Millionen km mit einer Bestrahlungsstärke von 1420 W/m². Im sonnenfernsten Stand (Aphel) von 152,1 Millionen km am 4. Juli beträgt die Bestrahlungsstärke aufgrund des Abstandsgesetzes nur mehr 1325 W/m². Die Südhalbkugel erhält damit periodisch schwankend bis zu 6,7 % mehr Energie von der Sonne als die Nordhalbkugel. Dies könnte neben der Vegetationsperiode mit ein Grund für die präzisen Schwankungen des CO2 – Gehaltes im Jahresverlauf sein.
https://www.energie-experten.org/erneuerbare-energien/solarenergie/solarstrahlung/solarkonstante.html
- Entscheidend für die Klimaerwärmung ist die Klärung der Frage, wer erwärmt wen?
- Verursacht der menschliche CO2 – Ausstoß, der bisher allerdings am Mauna Loa nicht nachzuweisen war, eine Erwärmung der Atmosphäre, die in Folge die Meere erwärmt (Schlagwort: 5% Luft erwärmen 95% Wasser)?
oder
- Findet eine Erwärmung der Ozeane in Perioden mit vermehrt eingestrahlter Sonnenenergie statt, sodass in Folge CO2 an die Atmosphäre abgeben wird und dadurch den heute zu beobachtenden CO2 – Anstieg erzeugt?
Die bisherigen Beobachtungen in den zurückliegenden Eiszeiten durch 800.000 Jahre zeigen, dass sich zuerst die Ozeane im Rhythmus der Milankovic-Zyklen erwärmten, dann folgte das CO2 der Temperatur.
Es wird immer wieder die Nullemission von CO2 mittels Dekarbonisierung der Wirtschaft verlangt durch Förderung der Erneuerbaren Energien (Wind, Photovoltaik, Geothermie). In der folgenden Statistik scheinen diese allerdings nur mit 1,86% der Weltenergieerzeugung auf. Die Nullemission ist mit den heute zur Verfügung stehenden und gesellschaftlich akzeptierten technischen Möglichkeiten der Energiegewinnung unrealistisch und würde wirtschaftliches Chaos und einen Zusammenbruch des sozialen Gefüges bewirken.
Weltweite Energieerzeugung nach Energieträger im Jahr 2017
Zusatzinformation: Daten zu Offshore-Windkraftanlagen auf dem Meer
Wissen Sie, wo man solche Messungen findet?
Ist obige Annahme überhaupt richtig?
Auf Wikipedia lese ich dazu, dass auch Änderungen der kosmischen Strahlung oder des geomagnetischen Dipolfeldes eine Änderung des 14C/12C-Verhältnisses bedingen.
Über Ihre Meinung hierzu würde ich mich sehr freuen.
https://cdiac.ess-dive.lbl.gov/trends/co2/contents.htm
Eine interessante C14 Kurve hier: https://cdiac.ess-dive.lbl.gov/trends/co2/graphics/cent-vegr.gif
Den Trend muss mal einer Erklaeren.
Zum Mauna Loa gibt es eine C13 Kurve hier: https://www.e-education.psu.edu/earth103/node/1018
oder hier https://cdiac.ess-dive.lbl.gov/trends/co2/allison-csiro/graphics/mlu_c13co2.jpg
Warum C13 untersucht wird, ist hier erklaert: https://www.esrl.noaa.gov/gmd/outreach/isotopes/
Bomb pulse … Atombombentests haben den relativen Gehalt des C14 Isotops nach oben getrieben. Die Abnahme des Isotops nach Ende der Tests in 1965 wird zur Ermittlung der Verweildauer eines CO2-Molekühls in der Atmosphäre verwendet.
Wiki Deutschland macht keine Angaben. Meistens findet man Angaben das die Emissionen von Vulkanen nur ein hundertstel der menschlichen, jährlichen Emissionen sind. Wahrscheinlich auch jährlich.
Es ist zu vermuten, dass ihre Quelle übertrieben hat.
Bei Eike finden sie diese Angaben:
https://www.eike-klima-energie.eu/2017/04/15/wieviel-co2-stossen-vulkane-aus/
mfg Werner
Es gibt Übertreibungen auf beiden Seiten der Diskussion. Warum das unwidersprochen blieb darüber kann man nur spekulieren.
In jeweils 2,7 Tagen erreicht der anthropogene CO2-Ausstoß den Wert der globalen jährlichen vulkanischen Emissionen (für 2010. Quelle:
T. Gerlach, „Volcanic versus anthropogenic carbon dioxide“, Eos Trans. AGU, 92/24 (2011) 201 (dort auch weiterführende Literatur).
Vulkane global: 0,26 Gt/a
Atmung Weltbevölkerung 7,6 Mrd. Menschen 2,15 Gt/a
https://www.zdf.de/nachrichten/panorama/corona-klima-co2-kohlendioxyd-atmosphaere-100.html
sind doch etwas mager. Als Laie würde man vermuten, dass sich der Anstieg der CO2-Konzentration mit der Zeit verringert, wenn die anthropogenen Emissionen geringer werden. Aber wie groß ist die Zeitkonstante?
Die Graphik zur Tabelle von Abschnitt 4 ist hier zu sehen:
http://www.gigapico.de/CO2_Mauna_Loa_Anomalie_Vorjahr.jpg
Die entsprechenden Ergebnisse für die Mess-Station Zugspitze sehen so aus:
http://www.gigapico.de/CO2_Zugspitze_Anomalie_Vorjahr.jpg
Leider enden die Messdaten der Zugspitze im Dezember 2019. Die natürliche Variabilität wird wohl den zu erwartenden Rückgang des Anstiegs maskieren.
1. Der Kohlenstoff-Kreislauf der Erde wird trotz aller Forschungen nur unvollständig verstanden. Sehr viel CO2 wird auch von Vulkanen freigesetzt; die meisten davon liegen „versteckt“ unter Meerwasser auf den ozeanischen Rücken und den Hot-Spots – das Wenigste davon ist als Insel sichtbar (Island, Kanaren, Hawaii, Pazifischer „Feuerring“… .). Neben den Landpflanzen nehmen die Algen der Ozeane sehr viel CO2 auf; Bodenorganismen und Bakterien setzen sehr viel CO2 frei… . Da ist noch jede Menge Forschung nötig.
2. Aus Eisbohrkernen, deren eingeschlossene Luft freilich nur grobe Rückschlüsse zulässt, und anderen „Proxy-Daten“ wird deutlich, dass es erdgeschichtlich viel höhere CO2-Konzentrationen gab, ohne dass es zu einer „Klimakatastrophe“ kam. Ohnehin war die Erde die meiste Zeit eisfrei und viel wärmer als heuer; wir leben nur in einer kurzen Warmzeit des wegen der ungünstigen Lage der Antarktis noch sehr lange anhaltenden Eiszeit-Alters.
3. CO2 ist ein Mangelnährstoff, eine Steigerung seiner Konzentration verbessert die Wuchsleistung und damit den Ertrag der meisten Pflanzen, insbesonders der so genannten C3-Pflanzen (Ertragsgesetze). Nicht umsonst wird in Gewächshäusern seit vielen Jahrzehnten mit CO2 begast; auch scheinen hohe CO2-Konzentrationen die Dürreresistenz der meisten Pflanzen zu verbessern; und das CO2-Optimum liegt für die meisten Arten so zwischen etwa 900 und 1500 ppm – weit mehr als die knapp 420 ppm der Gegenwart.
Die ganze Billionen-schwere Dekarbonisierung ist demzufolge komplett unsinnig! Und für die Klima-Ängstlichen bleibt immer noch das ungleich effektivere Geoengineering…
Nicht richtig ist: „Aufgrund der Milankovic-Zyklen kommt es u.a. auch zu jahreszeitlichen Änderungen des Abstandes der Erde von der Sonne.“ Die Milankovic-Perioden liegen in der Größenordnung von Zehntausenden bis Hunderttausend Jahren und haben mit jahreszeitlichen Änderungen nichts zu tun. Die Änderungen der Sonneneinstrahlung im Jahresverlauf sind, wie korrekt beschrieben, Folge der elliptischen Exzentrizität der Erdumlaufsbahn.
Die individuellen Phasenverschiebungen der Milankovic-Zyklustypen erzeugen zwangsläufig Intervalle die wesentlich kürzer sind als einzelne der Zyklustypen.
Anbei ein Diagram das die Milankovic-Zyklen des Foci[i]-Abstands und des Axenwinkels Nicht Zeigt. Auf den Schultern von Kepler bestimmt die Position des Perihel im Tropischen Orbit (die 2 Hauptelemente der Milankovic Theorie) die epochal kürzeste astronomische Jahreszeit (1 aus 2×Äquinoktium und 2×Sonnenwende).
NASA/JPL Ephemeriden DE421 datieren die beiden jüngsten Kepler-Ellipsen im Diagram auf ~1169ce und ~4034bce, mithin die Intervallänge 4×circa 5000 Jahre,
https://en.wikipedia.org/wiki/Apsidal_precession#/media/File:Precession_and_seasons.svg
ich habe versucht deutlich zu machen, dass die Jahreszeiten mit der Neigung der Erdachse zusammenhängen. Etwas anderes ist die Exzentrizität der Erdbahn um die Sonne, die im Jahresverlauf zu einer rhythmischen Verstärkung bzw. Abschwächung der Sonneneinstrahlung auf den gesamten Globus führt. Die Exzentrizität der Erdbahn unterliegt auch einer langfristigen Veränderung, sodass sich der Zeitpunkt des Perihels und des Aphels im Laufe der Zeit verschiebt.
Haben Sie versucht abzuschätzen was das bedeutet? Ca. 1ppm pro 1K. Ziemlich irrelevant.
Sie haben vergessen zu berücksichtigen, dass Atmosphäre und Ozean unterschiedliche Massenverhältnisse haben. Im Ozean ist dank seiner viel grösseren Masse rund 50mal mehr CO2 enthalten als in der Atmosphäre. Schon vergleichsweise kleine Temperaturänderungen des Wassers können daher dramatische Aenderungen des CO2-Gehalts der Luft bewirken.
Ich komme auf 6300 GT pro Kelvin.
7.24E+19 l
0.087 g/l/K
6.3E+18 g/K
6.3E+12 t/K
6301 Gt/K
Da wuerde ich ihnen recht geben!
Der tatsächliche Gehalt von CO2 als Gas in gelöster Form ist vielleicht vom Henry Gesetz abhängig. Aber leider geht CO2 eine chemische Verbindung mit dem Ozeanwasser ein, und damit erfassen sie niemals den Karbongehalt der Ozeane nur mit dem Henry Gesetz.
Wussten sie schon, das die Ozeane schon sauer sind? Recherchieren sie mal bitte die Aragonit und Carbonate Kompensationstiefe.
Und: Die Erwärmung scheint sich zu verlangsamen.
Reduktion von CO2 ist der falsche, desaströse Weg.
https://principia-scientific.org/climate-what-drives-it-what-changes-are-in-store-part-2/
Natürlich darf dies nicht in einem Wald oder Industriegebiet (wegen Einfluss von Flora-Fauna-Mensch) gemessen werden, der Messfehler wäre zu groß.
Oder gibt es auch andere neutrale Orte, wo ein durchschnittlicher CO2-Luft-Anteil gemessen wird? Z.B. Messstationen auf Bergen, in Wüsten oder irgendeine Antarktis-Station?
Wo kann man sich sowas anschauen, wenn vorhanden?
Am Hohenpeissenberg misst der DWD und veröffentlicht:
https://www.dwd.de/DE/forschung/atmosphaerenbeob/zusammensetzung_atmosphaere/hohenpeissenberg/bild/default_co2.html?nn=598242
Bei NOAA finden sich weltweite Messwerte
https://www.esrl.noaa.gov/gmd/dv/data/index.php?category=Greenhouse%2BGases&parameter_name=Carbon%2BDioxide
Wenn Wasser aus der Gasphase an sog. Keimen kondensiert, dann wachsen oder schrumpfen die Partikel bekanntlich stets solange bis sich ein temperaturabhängiges Gleichgewicht eingestellt hat. Das Verhältnis von Oberfläche zum Volumen reduziert sich jeweils mit wachsender Masse, sodass kleine Partikel sehr lange in der Luft schweben.
Diesen einfachen Sachverhalt übersehen sowohl das IPCC als auch der Autor, wenn es um einen angeblichen Einfluss des CO2 auf Wetter und Klima geht. Die dominante Wirkung der Aerosole in der Atmosphäre wird schlicht ignoriert: Grundsätzlich – bis in die Tropopause hinein dem CO2 überlagert – schließen diese teils neben Wolken nicht einmal sichtbaren Aerosole ein postuliertes atmosphärische Fenster für Wärmestrahlung. Ihr dominanter Beitrag zum Treibhauseffekt kompensiert daher stets alle Veränderungen der Wirkung des CO2. Das CO2 ist daher klimaneutral.
https://de.scribd.com/document/372778420/Klimasensitivita-t-des-CO2-eine-Seifenblase
https://de.scribd.com/document/413528852/Atmospha-risches-Kohlendioxid-tra-gt-nicht-zur-Erwa-rmung-bei
Früher mit Siemens Referenz Gasmessgeräten mit Referenzkuvetten, heute mit Laser Chromatographen.
Nachlesen über Kalibrierung können Sie auf den Seiten der NOAA. Jedenfalls auch hat ein und dieselbe Gesellschaft die Rechte an den Messungen und damit auch am Messgerät. Sollte die Apparatur einen Fehler aufweisen, wird dieser an allen Messstellen der Welt zu anerkannten CO2–werten wiederholt oder weitergegeben.
Ein Schelm wer Böses dabei denkt!
https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/atmosphaerische-treibhausgas- konzentrationen#textpart-1
mit den Daten von
ftp://aftp.cmdl.noaa.gov/products/trends/co2/co2_mm_mlo.txt
synchronisieren will scheitert man schon an der Synchronisierung von Zeiten und Messungen.
Deshalb glaube keiner Messung, die Du nicht selbst gefälscht hast. Wie kann man aus der Unvollständigkeit und der Nicht-Plausibilität von Daten irgendwelche Schlüsse ziehen?