Wie immer interessant, vor allem zu den El Nino/La Nina-Prognosen (zu Beginn des abgebildeten Zeitraums allerdings nicht so ganz überzeugend). Unglaublich, haben sich doch glatt die Potsdamer bei ihren Prognosen geirrt, wer hätte das geahnt? Ebenso interessant das Erdmagnetfeld, möglicherweise ein ernsteres Problem als die allgegenwärtig promotete Klimapanik. Jetzt macht unsere Klima-Kanzlerin, wie von TE erwartet, sogar unverhohlen gegen ihre eigene Partei Wahlwerbung für die Grünen, so, wie ihr Klima-Guru und Globus-Selbstverbrenner Schellnhuber öffentlich Baerbock als Merkel-Nachfolger promotet. Gemäß aktuellem Spiegel „fürchtet Merkel Klimaleugner-Mehrheit“. Das ist ja schon fast eine überzeugende Wahlempfehlung für Laschet. Der immerhin einen Merkel-treuen Klimaaktivisten als Wirtschaftsminister durch einen Merz ersetzen wird.
1 Kommentar