Weiße Pracht statt grüner Pisten, dazu landesweit arktische Kälte: Ein echter Rekordwinter, der manchen an der Theorie vom menschgemachten Klimawandel zweifeln lässt. Unterliegen wir einer großen Klimalüge, die durch politische und wirtschaftliche Interessen gelenkt wird? Oder ist dieser Rekordwinter viel mehr Ausdruck der zunehmenden Erderwärmung? Und was bedeuten die klimatischen Veränderungen für die Skination Österreich?
Die These einer globalen Erderwärmung – alles Lüge? Oder ist genau dieser Rekordwinter sogar ein Indiz für den Klimawandel? Schneemassen und arktische Kälte haben Österreich im Griff. Forscher und Politiker streiten sich mehr denn je über die Frage, welchen Einfluss der Mensch auf unser Klima hat und wie wir auf die Veränderungen reagieren sollten. Skeptiker wittern reinste Panikmache, Klimaaktivisten hingegen überbieten sich mit immer härteren Klimaschutz-Maßnahmen.
Die Erderwärmung ist nur mit strikten Maßnahmen zu stoppen. Wärmedämmung, Verbot von Verbrennungsmotoren oder auch Inlandsflüge stehen auf dem Aktionsplan. Auch die Massentierhaltung steht als CO2-Treiber mehr denn je in Verruf. Für das Klima auf Fleisch verzichten? „Die Zeit wird knapp, es braucht konsequente Maßnahmen. Verdoppelt sich der CO2-Gehalt in der Luft weiter wie bisher, dann steigt die globale Mitteltemperatur um zwei bis vier Grad“, warnen führende Forscher.
Für Klimaskeptiker indes sind die präsentierten Horror-Szenarien von ansteigenden Meeresspiegeln, ausgedörrten Regionen und untergehenden Ländern reinste Fantasie. Der Mensch trage nur unwesentlich zu einem sich verändernden Klima bei. Überhaupt habe es seit Menschengedenken immer schon kältere und wärmere Abschnitte gegeben. Die Skeptiker wittern im Zusammenhang mit dem viel diskutierten Klimawandel den „größten Betrug in der Geschichte der Wissenschaft“, der letztlich vor allem wirtschaftliche und politische Ziele verfolge.
Gäste:
Thomas Waitz, EU-Abgeordneter, Die Grünen
Peter Schröcksnadel, ÖSV-Präsident und Unternehmer
Michael Limburg, Klima-Skeptiker
Michael Staudinger, Meteorologe, Direktor der ZAMG
Laura Grossmann, Klima-Aktivistin
Elisabeth Görgl, ehem. Skistar
Moderation: Michael Fleischhacker
Zuerst sein Vergleich mit dem Arsen im Wasser, gepaart mit seiner (dummen) Frage an Herrn Limburg ob die CO2 Moleküle strahlen oder nicht. Die Strahlungseigenschaften der CO2 Moleküle in der Gashülle sind ja druckabhängig (also höhenabhängig) und am Erdboden strahlen sie eben nicht – was H. Limburg versuchte zu erklären. Verstand aber keiner in der Runde. Dazu kommt dass die Absorptionsbanden schon gesättigt sind und eine weitere CO2 Zunahme nur logarithmisch wirken kann ( ln 2 bei Verdoppelung!). Dass die Klimamodelle nur mit einem fiktiven „Rückkopplungsfaktor“ überhaupt in der Lage sind eine Temperaturerhöhung zu erzeugen, das blieb leider auch ungesagt.
Versteht der „Chef-Meteorologe“ diese Zusammenhänge nicht? Oder hat er den politischen Auftrag diese bewusst zu verschweigen? In jedem Fall ein Skandal, passt aber zur Klimareligion. Wir schaffen das.
2. Die Temperatur aus dem natürlichen Treibhauseffekt beträgt lt. Wissenschaft 15° C. 2017 betrug die Temperatur lt. WMO 14,76° C. Frage: Wieso spricht man von anthropogenen Klimawandel, wenn die Temperatur aus dem natürlichen Treibhauseffekt noch gar nicht erreicht ist?
Die CO2 Klimatheorie wird von der breiten Masse geglaubt, die intelligenteren wissen dass sie falsch ist, und die Machthaber haben ihren Nutzen erkannt. Damit ist eigentlich alles zum Thema gesagt. Wir schaffen das.
Klar wird sie von der Masse geschluckt, geglaubt, angenommen, unkritisch akzeptiert, etc.
Diese Menschen werden von morgens bis abends belogen, von atheistischen (!) Betrügern, die sich fälschlich (Betrug) als Möchtegern-Wissenschaftler ausgeben. Das ist LOGISCH, Herr Pesch. Nich jeder kann so „klug“ wie Sie sein. Auch logisch!
Eine Theorie kann es nicht sein. Nicht, falls diese folgende Definition gelten soll:
Theorie: wissenschaftliche, rein gedankliche Betrachtungsweise; wissenschaftliches Denken; Gegensatz: Praxis.
Hier geht es um atheistischen Betrug in Reinkultur.
Wir schaffen das nicht mehr lange. Irgendwann ist dieses Land bankrott. Oder die grüne Brut stirbt aus, die wollen nämlich nur mit der Frau des nächsten Nachbarn vögeln und selbst keine Kinder haben.
Warum regen wir uns eigentlich auf? Die Evolution wird alles brutal richten. 🙂
Eine ignorante Seite haben Sie, das ist sicher, absolut sicher. Wem gehorcht der Wind in der Bibel? Und die Sonne? Das zu kapieren schaffen Sie nicht. Sie fabulieren immer von Religion. Meinen Sie den Hinduismus? Den Islam? In deren Büchern dürfte nichts darüber stehen.
In der christlichen Ideologie steht, wer das allein macht. Und es steht auch drin, das die Erde eine Kugel ist, was kaum einer hier weiß. Zu einer Zeit, als die Atheisten (HeidenI) noch auf den Bäumen herumturnten.
Wir schaffen das nicht. Das atheistische Europa geht den Bach herunter. Das ist logisch.
Ihnen ist ja noch nicht einmal bekannt, dass sich alle widersprechen. Alle. Atheisten sagen so, D bspw.. Der Hindu sagt B. Der Muslim X. Der Buddhist R. Alles geistigen Systeme lassen sich sauber und zu 100 Prozent auftrennen. Nur ein System sagt, der Mond wäre rund. Alle anderen widersprechen. Und Sie verzweifeln hier, und bestätigen, was die Katholische Kirche sagt. Der Sünder leugnet seine Sünde.
Obwohl der Atheist längst überführt ist, leugnet er, und zeigt auf die Schwabel-Variable Religion, die von Ihnen bis heute undefiniert ist, weil Ihnen diese Welt so fremd erscheint, als angeblichen Schuldigen. Weil Sie einfach wenig wissen. Keine Aufklärung. Sie leben noch im Mittelalter.
Nimmt man alle Daten, dann deutet das klar auf Untergang der atheistischen Zivilisation. Die Gottlosen werden es nicht verstehen.
Sehr positiv fand ich die 50:50 Zusammensetzung, wobe man eigentlich resümieren muß, daß von dem Grünen hauptsächlich hysterisch gefärbte Angriffe ohne nennenswerte Substanz kamen und von der Grünen ziemlich verwaschene Ansichten, was man denn nun sinnvollerweise tun sollte. Staudinger wurde leider viel zu wenig zur konkreten wissenschaftlichen Grundlage befragt. Z. B. konnte oder wollte auch er nicht sagen, auf welche konkrete vorindustrielle Temperatur sich das 2°-Ziel bezieht. Er meinte nur, wir hätten jetzt bereits ca. 0,6° Erwärmung, was zeigt, welch unterschiedliche Werte in den verschiedenen Kreisen diskutiert werden.
Vereinfacht ausgedrückt: Wissen trifft (wieder einmal) auf Agitprop, Religion und wirtschaftliche Eigeninteressen. Habe mir heute die Sendung nochmals angesehen. Danke an die Herren Limburg, Schröcksnadel und Aigner. Herr Fleischhacker leitete souverän, jedoch nicht konsequent genug. Sei es drum.
Herr Staudinger konnte/wollte seine wissenschaftlichen Ansichten nicht vor die pekuniären stellen; das Lob ob der guten Arbeit der ZAMG von Herrn Limburg traf ihn unvorbereitet, gleichsam zämend. Tja und der Rest: Ideologie große Gruppe Sandkasten. Böse Onkels sollen bitte nicht mit lebensbejahenden Fakten die schönen zurechtgebastelten Förmchen des grünen Sandes zerstören. Wem die Argumente ausgehen, dem bleibt nur zum Schippchen zu greifen und ihren ideologischen Müll damit zu verteilen; getroffen haben die sich selbst Entlarvten nicht.
https://www.servus.com/at/p/Talk-im-Hangar-7—Der-Jahrhundertwinter%3A-Ist-der-Klimawandel-abgesagt%3F/AA-1XG8YWF1S2112/
meinen Glückwunsch zu Ihrem gewohnt sachlichen und überzeugenden Auftritt in der o.e. Sendung. Neben Ihren schlagenden Argumenten, freute mich der angeregte Dialog mit den Gesprächsteilnehmern. Eine solch polarisierende Runde würde ich mir gerne im deutschen Qualitätsfernsehen (öfters) wünschen. Leider sind die kritischen Stimmen die sich öffentlich zu Wort melden hier zu Lande in der absoluten Minderzahl oder trauen sich nicht aus der Deckung! Ein von mir ebenfalls sehr geschätzter Mensch (Alexander Gauland) nannte diese einmal Feiglinge.
Herzlichen Dank für Ihr unermüdliches Engagement und Ihren Kampf für wissentschaftliche Freiheit und Aufklärung!
Ihr
Holger Meyer
danke für die Blumen, aber so schwer war das auch nicht, da wir ja 50:50 da waren und er Moderator wirklich sehr objektiv war.
Und da Herr Staudinger ja im Talk seine globalen Temperatur Kurven hochhalten wollte, weil seine Leute das Wetter am Säntis und einige andere Bergstationen gut vermessen, und er außerdem an der Wissenschaftlichkeit von EIKE zweifelte habe ich ihm soeben mein paper zu
„Neuer systematischer Fehler bei Anomalien der globalen Zeitreihe der Mitteltemperatur“
https://www.eike-klima-energie.eu/2014/09/22/neuer-systematischer-fehler-bei-anomalien-der-globalen-zeitreihe-der-mitteltemperatur/
oder hier direkt
http://www.eike-klima-energie.eu/wp-content/uploads/2016/07/E___E_algorithm_error_07-Limburg.pdf
geschickt, mit der Aufforderung mit mir zu diskutieren, wenn er Fehler fände.
Ich hätte ihm zusätzlich natürlich noch die ausgezechneten Arbeiten von unseren anderen Autoren schicken können, aber man kann ja erstmal anfangen.
Mit freundlichen Grüßen
M.L.
Das denke ich nicht. Ich gehe viel eher davon aus, dass Leute mit klimaskeptischen Positionen von den ÖR einfach nicht mehr eingeladen werden.
https://www.youtube.com/watch?v=LWYgqL6DONM
nicht um 23.45 Uhr. Siehe: https://www.servus.com/at/tv/programm/
Es geht darum, die wichtigsten Messages, die anzubringen sind, auch tatsächlich anzubringen! Also die Tatsache, daß alles auf Vermutung beruht und nichts bewiesen ist. Dann daß Wissenschaft nicht auf Demokratie beruht. Und auch die tatsächlichen Relationen, wie viel % des CO2 ist im Vergleich zur natürlichen Gesamtmenge menschgemacht und was bedeutet diese Menge selbst bei Anwendung der IPCC-Rechnung für die Temperatur! Und wichtig auch der Hinweis, daß Wind und Photo nie eine konventionelle Versorgung ersetzen können.
Eine Nebenbemerkung wert wäre auch die Diskussion über die NO2-Grenzwerte, wie sie jetzt geführt wird (Hart aber fair) und die Aussagen von Altmaier zum Kohleausstieg.
… und das Richtige sagen:
Wie z.B. daß auch auf dem Mars die Polkappen geschmolzen sind und die Temperatur auf Pluto um 2° gestiegen ist.
https://www.spektrum.de/alias/bilder-der-woche/bilder-der-mars-polkappe/1437357
Haben die Angst, dass, wenn es früher gesendet würde, zu viele Leute erreicht würden,
denen Michael Limburg bzgl. Klimawandel die Augen öffnet? ^^
Die Sendung wird wohl erst aufgezeichnet. Der Takt beginnt offiziell um 22:20 Uhr
Mehr zur Sendung, hier:
https://www.servus.com/at/p/Talk-im-Hangar-7—Der-Jahrhundertwinter%3A-Ist-der-Klimawandel-abgesagt%3F/AA-1XG8YWF1S2112/
Das sind die Gäste:
Thomas Waitz, EU-Abgeordneter, Die Grünen
Peter Schröcksnadel, ÖSV-Präsident und Unternehmer
Michael Limburg, Klima-Skeptiker
Michael Staudinger, Meteorologe, Direktor der ZAMG
Laura Grossmann, Klima-Aktivistin
Elisabeth Görgl, ehem. Skistar
Moderation: Michael Fleischhacker
Einen Eindruck von diesem Michael Staudinger
bekommt man in diesem ORF-TV-Bericht aus dem Jahr 2015:
https://youtu.be/nHLg5lqweUw
Jetzt, also 4 Jahre später, können die damaligen Prognosen überprüft werden. Mußten tatsächlich Menschen weiterwandern? Sind überhaupt jemals welche gewandert?
Der Mann behauptet auch, einer großen Zahl „ausgebildeter Klimatologen“ stehen ein oder zwei unausgebildete, also Laien gegenüber.
Ob solcher Aussagen darf sich jeder selbst sein Urteil bilden …
Ich denke eher, sollte es in den nächsten Jahren im globalen Durchschnitt kälter werden, werden die längerfristig einen anderen Sündenbock als CO2 finden, der angeblich daran schuld ist, dass es kälter wird.
Noch erzählen sie ja den „Es-wird-kälter-weil-es-wärmer-wird“-Unsinn.