Zuerst zu den langeiligen Fakten: Das brüchige wissenschaftliche Fundament eines angeblich anthropogenen Klimawandels spricht sich allmählich herum. Nicht nur in EIKE, sondern auch in den neuen Medien wie Tichy, Achgut, freie Welt, der Jungen Freiheit usw. wird darüber berichtet, nur ein stellvertretendes Beispiel (hier). Solcher detaillierterer Betrachtungen bedarf es aber nicht einmal. Allein China zusammen mit den USA sind für schlappe 40% der globalen CO2 Emissionen verantwortlich, hinzu kommen dann noch afrikanische Länder sowie Indien, Pakistan usw. usw. Wir Deutschen sind gerade einmal mit etwa 2,5% und zukünftig sinkendem Anteil dabei – sinkend, nicht weil wir zukünftig weniger, sondern weil der Rest der Welt immer mehr CO2 emittiert!
Dekarbonisierung bedeutet Reduzierung aller anthropogenen CO2 Emissionen auf den Wert Null und damit praktisch das Ende der weltweiten industriellen Energieerzeugung und jeder Nutzung von Verbrennungsmotoren. Dies hätte zur Folge, die industrielle Produktion und damit den Lebensstandard auf unserem Planeten um 150 Jahre zurückzudrehen. Die Schnapsidee, etwa die oben genannten Länder zur Dekarbonisierung zu bewegen, schenken wir uns besser. Einzige Möglichkeit, den Rückschritt ins industrielle Mittelalter infolge Dekarbonisierung zu verhindern, wäre die vollständige Umstellung der weltweiten Energieversorgung auf Generation IV-Kernkraftwerke (Brüter), Einzelheiten dazu in aller Kürze (hier). Diese Option wird zwar kommen, aber es werden bis dahin noch viele Jahrzehnte ins Land gehen.
Natürlich ist dies jedem ein wenig naturwissenschaftlich/technisch gebildeten Zeitgenossen bestens bekannt. Daher gehen wir davon aus, dass die nachfolgende, vom Fachbereich Rechtswissenschaft der Universität Gießen ausgeschriebene Veranstaltung des Umweltrechtlichen Praktikerseminars ein gelungener Faschingsscherz ist. Die oben geschilderten Fakten lassen keinen anderen Schluss zu. Hier nun die Einladung zum Seminar:
——————————– Einladung zum Seminar ———————–
Von: sekretariat-reimer sekretariat-reimer <sekretariat-reimer@recht.uni-giessen.de>
An: ups-newsletter@lists.uni-giessen.de <ups-newsletter@lists.uni-giessen.de>
Verschickt: Mo, 22. Okt 2018 6:47
Betreff: [ups-newsletter] Einladung zum Umweltrechtliches Praktikerseminar am 25.10.2018
Sehr geehrte Damen und Herren,
wir freuen uns, Sie auch im neuen Semester zu den Veranstaltungen des Umweltrechtlichen Praktikerseminars der Justus-Liebig-Universität Gießen einladen zu dürfen. Bitte erlauben Sie uns, Ihnen den ersten Vortrag vorab auf diesem Wege zur Kenntnis zu bringen:
Zum Auftakt der Veranstaltungsreihe des Umweltrechtlichen Praktikerseminars im Wintersemester spricht in der 198. Veranstaltung am Donnerstag, dem 25.10.2018, Herr Prof. Dr. Dr. h.c. Claus Leggewie über „Zeit-gerechte Klimapolitik“.
Der Wissenschaftliche Beirat der Bundesregierung Globale Umweltveränderungen (WBGU) hat im August diesen Jahres das Politikpapier „Zeit-gerechte Klimapolitik“ vorgelegt. Es skizziert im Kontext der Dekarbonisierung vier Initiativen, darunter die Ermöglichung einer würdevollen Migration von Menschen, die ihre Heimat durch den Klimawandel verlieren („Klimapass“), sowie die Schaffung von Finanzierungsinstrumenten für eine zeit-gerechte Transformation. Der Vortrag stellt den Hintergrund des Politikpapiers vor und geht schwerpunktartig auf das Konzept des Klimapasses und der Finanzierungsinstrumente ein.
Prof. Dr. Dr. h.c. Claus Leggewie hatte von 1986 bis 1989 einen politikwissenschaftlichen Lehrstuhl an der Georg-August-Universität Göttingen, seit 1989 an der Justus-Liebig-Universität Gießen inne, wo er Gründungsdirektor des Zentrums für Medien und Interaktivität (ZMI) war. Von 2007 an amtierte er als Direktor des Kulturwissenschaftlichen Instituts Essen, seit 2012 auch als Co-Direktor des Käte-Hamburger-Kollegs „Politische Kulturen der Weltgesellschaft“ an der Universität Duisburg-Essen. Von 2008 bis 2016 war Leggewie Mitglied des WBGU. Seit dem WS 2015/16 ist er erster Inhaber der Ludwig-Börne-Professur an der Justus-Liebig-Universität Gießen. Lehr- und Forschungsaufenthalte führten ihn u.a. nach Paris, Wien und New York.
Die Veranstaltung am 25.10. beginnt um 18.15 Uhr und endet gegen 20.00 Uhr. Sie findet im Seminargebäude des Fachbereichs Rechtswissenschaft, Campus Recht und Wirtschaft, Licher Str. 68, Raum 021 (Untergeschoss des Seminargebäudes) statt. Falls die Veranstaltung ausnahmsweise in einen anderen Raum gelegt wird, wird durch entsprechende Beschilderung darauf hingewiesen werden.
Die Veranstaltungen des Umweltrechtlichen Praktikerseminars sind auch als Fortbildungsveranstaltungen gem. § 15 FAO für Fachanwälte im Verwaltungsrecht geeignet (entsprechende Teilnahmebescheinigungen werden auf Wunsch ausgestellt). Die Teilnahme ist kostenfrei und auch sonst mit keinerlei Verpflichtungen verbunden und kann mit Spenden unterstützt werden (Justus-Liebig-Universität Gießen, Landesbank Hessen-Thüringen, BIC: HELADEFF, IBAN: DE98500500000001006550, Verwendungszweck: Spende Umweltrechtliches Praktikerseminar, Projektnummer 811 00 523).
Nähere Informationen zu den weiteren Themen und Referenten für das Wintersemester 2018/19 werden Sie in Kürze in der gewohnten Form erhalten.
Mit den besten Grüßen aus dem Fachbereich Rechtswissenschaft,
Prof. Dr. Bettina Schöndorf-Haubold
Prof. Dr. Franz Reimer
Professur für Öffentliches Recht und Rechtstheorie
Justus-Liebig-Universität Gießen
Hein-Heckroth-Str. 5
35390 Gießen
Tel. 0641/9921181
Fax. 0641/9921189
Homepage des Umweltrechtlichen Praktikerseminars:
https://www.uni-giessen.de/fbz/fb01/professuren/reimer/projekte/umwelt
——————— Ende der Einladung ——————————–
Anmerkung der EIKE-Redation:
Sollte der von uns als sehr unwahrscheinlich angesehene Fall einer ernsthaften Veranstaltung vorliegen, entschuldigen wir uns natürlich für unseren Irrtum und bitten dann um die korrigierende Mitteilung seitens des Fachbereichs Rechtswissenschaft der Uni Gießen. Wir werden sie veröffentlichen.
Hauptsächlich ging es um den Klimapass. Die Dekarbonisierung wurde nur beiläufig erwähnt.
Ein Zuhörer, (Klimaskeptiker) hat sich bei seiner Wortmeldung, etwas daneben benommen und ist ausfallend geworden. Er fühlte sich nicht ernst genommen und hat beim Verlassen die Tür zugeknallt. Das trägt nicht zur Glaubwürdigkeit bei.
Ich habe mich dann später auch noch zu Wort gemeldet, und darauf hingewiesen, das es in Deutschland einen Volksaufstand gibt, wenn das Thema Klimapass, Realität wird.
Weiter habe ich das Vorsorgeprinzip in Frage gestellt, wo doch die Hypothese von der angeblichen anthropogenen Erderwärmung durch CO2, garnicht bewiesen ist. Darauf antwortete Prof. Leggewie, dass 97% der Wissenschaftler sich darüber einig wären. Ich habe Ihm dann erklärt, wie die 97% zustande gekommen sind und dass es in Wirklichkeit nur 32% sind.
Weiter habe ich ihm klar gemacht, dass die Gruppe der Klima-Skeptiker ungefähr genauso groß ist, wie die seiner Gruppe. Ich habe hier das Wort Alarmisten vermieden. Er sprach aber immer von Klima-Leugnern. Ich habe ihn darauf hingewiesen, er hat es aber nicht verändert.
Eine sehr einseitige Veranstaltung mit einem Klima-Skeptiker. Die anwesenden Studenten, haben sich bei den Fragen, aber schön an die Ideologie der Uni und der des Professors gehalten. Zum Thema Dekarbonisierung, gab es keine Fragen.
Wilfried Schwarze
PADERBORN
Da ist vorläufig nix mehr zu machen – wenn schon Schüler, gerade aber auch Schülerinnen! zu Klimawaertern ausgebildet und belobigt werden in front of the whole school, was soll man, begleitet durch die ständige mediale verbale Dauerberieselung dann als Student … noch mitbringen? Darüber hinaus ist das für mich die vorbeugend sich unterwerfende Vorbereitung auf den Islam, weil dort Zweifel, Kritik ebenfalls verteufelt sind. In diesem Sinn auch die UN-Migrationsresolution. Wir sind doch allerbestens vertreten! Schaden vom deutschen Volk … – wenn es kein Volk mehr gibt, sondern nur noch „die schon länger hier Wohnenden“! Wem gegenüber ist dann dieser Eid noch verantwortlich bindend?
der Amtseid bei der Amtseinführung von Ministern ist lediglich ein symbolischer Akt, höchstenfalls eine unverbindliche Absichtserklärung dem Souverän, also dem Volk gegenüber. Man kann Minister folglich auch nicht wegen Eidesbruch vor Gericht zerren. Leider.
Aber unbedarfte Fragen in den Raum stellen sollte auch von ängstlichen Naturen möglich sein.