Unter dem Leitthema:
Bezahlbares und gesundes Wohnen – Was kann und muss getan werden?
organisiert die Schutzgemeinschaft für Wohnungseigentümer und Mieter e.V eine halbtägige Veranstaltung die sich den folgenden Einzelthemen widmet:
– Unzumutbare Mieten und Kosten durch energetische Modernisierung –
– Preisexplosion für Eigentumswohnungen und Eigenheime –
– Steigende Wohnnebenkosten und schlechte Immobilienverwaltung –
– Gesundheitsrisiko durch luftdichte Wohnungen –
– Energiewende und Klimaschutz als Kostentreiber –
– Verkürzter Rechtsweg trotz Willkür-Entscheidungen der Landgerichte –
Das Programm sieht die folgenden Vorträge und Diskussionen vor
13.00 – 18.00 Uhr: Individuelle Beratungsmöglichkeit an den Infoständen der
Verbraucherschutzvereine, Aktionsgruppen u. Sachverständigen
Referate und Diskussionen:
14.00 – 14.15 Uhr: Begrüßung ein Einführung in die Themen
Norbert Deul – Vorstand Schutzgemeinschaft für Wohnungseigentümer
und Mieter e.V.
14.15 – 14.45 Uhr: Fälle aus der Praxis und was wir fordern –
vorgetragen vom Vorstand Maximilian Heisler vom Münchner “Bündnis Bezahlbares Wohnen e.V.”
14.45 – 15.15 Uhr: Stellungnahme der Politik
von Kerstin Celina MdL – Mitglied der GRÜNEN im Bayer. Landtag
15.15 – 15.30 Uhr: Ein sensationelles Urteil für Mieter und Vermieter
mit Preisverleihung an die Rechtsanwältin Carola Handwerg
15.30 – 16.00 Uhr: Rechtsbehelfe gegen ein rechtskräftiges Zivilurteil
Horst Trieflinger – Vorsitzender des Vereins gegen Rechtsmißbrauch
16.00 – 16.30 Uhr: Wirtschaftlichkeit von Gebäudesanierungen“
Dipl.-Ing. Hans-Jürgen Werner – Vorstandsmitglied BAYERNenergie e.V.
16.30 – 17.00 Uhr: Wärmedämmung – lohnt sich das für Mieter, Wohnungseigentümer und Hausbesitzer?
Dipl.-Ing. Architekt Konrad Fischer – der bekannteste Dämmkritiker
17.00 – 17.30 Uhr: Die Energiewende – Geisterfahrt mit ausufernden Kosten?
Dr. Heinrich Lindner – Physiker und Ingenieur,
Sprecher der Stromverbraucher-Schutzorganisation NAEB e.V.
17.30 – 18.00 Uhr: Windkrafträder – unzumutbare Belastung für Mensch und Tier?
Dr. Friedrich Buer, Biologe mit dem großen Herz für Mensch und Tier
18.00 Uhr: Verabschiedung
Die Einladung dazu kann als pdf im Anhang heruntergeladen werden.
Neueste Kommentare