Platz 4 unter den Blogs mit Klimabezug
Nur die Blogs von Watts (Rang 3 – 41) State oft he planet (Rang 2-31) und Sciencemag.org (Rang1-9) waren erfolgreicher.
Erst hinter EIKE folgt der alarmistische Blog Real Climate ((Rang 5-63) ) auf dem PIK Forscher Stefan Rahmstorf und der Direktor des ebenso alarmistischen GISS Gavin Schmidt gern veröffentlichen. Und auf Rang 6 (81) landete der Blog Arctic News
Platz 3 unter den Blogs mit Energiebezug
Nur die Blogs von Cool Green Science (Rang 2 – 36) und State oft he planet (Rang 1-31) und waren erfolgreicher. Hinter EIKE folgen die hierzuiande kaum bekannte Blog Earth Magazine ((Rang 4-66) ) Und auf Rang 5 (97) landete der Blog Otters And Science News
Das bessere Abschneiden der vorderen Ränge lag insgesamt wohl hauptsächlch an deren außerordentlich starken Facebook- und Twittergemeinde. Eine Informationsmethode, die EIKE zwar auch verwendet, aber unsere Leser offenbar nicht so stark einsetzen, wie die in der englisch sprachigen Welt
Also, wären die EIKE-Betreiber ehrlich, würden Sie sich nicht mit (alten) Lorbeeren schmücken…dass sie das nicht tun und suggerieren, als wären sie immer noch „top 100“ spricht für sich.
Aber danke für den Hinweis, wir gehen der Sache nach.
immerhin.
Gratulation
Zitat: „Hab mal die Webseitenaufrufe bei EIKE betrachtet und musste verstellen das es unter 50 Aufrufe am Tag sind …“
Trau keiner Statsitik, die du nicht selbst gefälscht hast.
Einfach mal http://www.wolframalpha.com/input/?i=eike-klima-energie.eu anschauen.
EIKE – Platz 62
Ergebnis: rund 30.000 Besuche/Tag
Watts Up With That? – Platz 41
Ergebnis: rund 100.000 Besuche/Tag
Das ist für EIKE doch ein sehr gutes Ergebnis. Immerhin als deutschsprachiger Blog in einem internationalen Ranking.
Mfg
Werner Holtz
Na dann sind ja höchstqualifiziert um das Alexa Ranking, das Google Ranking, etc, welches Anuj Agarwal als Grundlage genommen hat, zu beurteilen. Allerdings, m.W.n. beurteilt Anuj Agarwal und sein Feedspot-Team keine Bauchgefühle, wie schade für Sie.
Nennen Sie den EIKE Foristen denn noch Ihre „Webseitenaufrufe“ damit jeder selbst nachvollziehen kann wo Alexa und Google sich so sehr „irren“, oder was.
Da habe ich jetzt irgend wie Bauchschmerzen.
Hab mal die Webseitenaufrufe bei EIKE betrachtet und musste verstellen das es unter 50 Aufrufe am Tag sind und dann soll der „EIKE Blog“ irgend eine Beachtung in der Welt finden, da bestehen dann doch so einige zweifel beim bedachter.
MfG
Hab eher Zweifel am Schreiber…
EIKE REDAKTION!
Ihre Arbeit ist mehr als grandios. Danke dafuer!