|Max:||Sagmal, was meinen die eigentlich mit Climate Justice genau?|
|Tobi:||Klimagerechtigkeit.|
|Max:||Ja, schon klaraber was ist das?|
|Tobi:||Das ist das Gegenteil von dem wie wir gerade leben und wirtschaften.|
|Max:||Hä? Ich weiß, dass wir weniger Auto fahren müssen und so, aber wenn wir auf erneuerbare Energien umsteigen, dann können wir den Klimawandel doch bestimmt bald stoppen…|
|Tobi:||Bald? Ist dir eigentlich bewusst, für wie viel Zerstörung von Natur und Ausbeutung von Menschen wir JETZT schon verantwortlich sind? Und dass jetzt schon Millionen von Menschen unter den Folgen der Erderwärmung leiden? Und Leiden ist dabei eigentlich noch untertrieben! Viele von diesen Menschen kommen aus dem globalen Süden und haben nicht dieselben Chancen oder Möglichkeiten wie wir. Und wie stark die Erderwärmung zu verheerenden Lebensbedingungen für viele Menschen führt, die nicht so privilegiert sind und vor allem in Ländern des globalen Südens leben?|
|Max:||Ok, aber es gibt doch auch jetzt schon viele „grüne Technologien“, die wir einfach nur anfangen müssen einzusetzen.|
|Tobi:||Ich weiß ja nicht. Ich glaub nicht dran, dass wir einfach so weiter machen können und nur mit „grünen Technologien“ alles retten. Selbst wenn wir irgendwann mal in der Lage sein sollten „grüne Technologien“ zu nutzen und riesige Mengen CO2 aus der Luft zu holen: Woher nehmen wir die Energie dafür?|
|Max:||Ja, stimmt schon, aber wir können ja auch nicht ins Mittelalter zurück!|
|Tobi:||Wer redet denn von Mittelalter? Was heißt denn Mittelalter für dich? Wenn du dir ein bisschen seltener ein neues Handy kaufst, wenn du aufhörst Fleisch aus Massentierhaltung zu essen, wenn du öfter die Bahn nimmst, Urlaub im Schwarzwald machst anstatt in Ägypten und wenn du mehr darauf achtest, woher die Dinge kommen, die du kaufst? Ist das Mittelalter für dich?|
|Max:||Ok ok, ich habs ja verstanden, natürlich nicht! Aber selbst wenn ich meinen Konsum ändere, werden doch weiter alle technischen Geräte so gebaut, dass sie nach zwei bis drei Jahren kaputt gehen und dafür Rohstoffe in anderen Ländern unter fatalen Bedingungen abgebaut werden.|
|Tobi:||Und nur weil wir unseren Konsum ändern, hören die großen Konzerne auch nicht auf Regenwald ab zu holzen und den dort lebenden Menschen ihre Rechte und ihren Lebensraum wegzunehmen um dort riesige Sojaplantagen anzubauen und das Holz zu exportieren.|
|Max:||Und mit dem Wettbewerb von großen Konzernen, die Monokulturen anbauen und die Boden auslaugen, können die kleinen Bauern und Bäuerinnen doch gar nicht mithalten.|
|Tobi:||Und was ist mit den großen Frachtschiffen? Die fahren auch weiter, solange wir so viele Rohstoffe aus anderen Ländern importieren und noch Öl in der Arktis, Alaska, Chile und an vielen anderen Orten gefördert wird.|
|Max:||Ich hab gehört, dass dadurch super viel Wasser verbraucht wird und giftige Chemikalien verwendet werden, die den Menschen, die dort leben, ihre Lebensgrundlage zerstören.|
|Tobi:||Na siehst du. Da hast du deine Antwort: Deswegen brauchen wir Klimagerechtigkeit. Weil es zuerst die Menschen treffen wird, die eh schon benachteiligt sind und die am allerwenigsten für den Klimawandel verantwortlich sind.|
|Max:||Aber wie soll das denn funktionieren, wenn wir so weiter machen wie bisher?|
|Tobi:||Tja. Das geht eben nicht. Und deswegen auch „System Change, not Climate Change“… Wir brauchen einen Systemwandel, damit es überhaupt zu Klimagerechtigkeit kommen kann!|
|Max:||Und wie soll das gehen?|
|Tobi:||Tja, wenn das so leicht wäre. Die Regierung schiebt das Thema ja auch ständig nach hinten und präsentiert wenn überhaupt nur Scheinlösungen.|
|Max:||Also können wir doch nicht wirklich mehr machen, außer unser eigenes Verhalten zu ändern und viele Menschen dazu anstiften mitzumachen?|
|Tobi:||Naja, zum einen ist das ja schon mal nicht Nichts. Und zum anderen können wir schon viel tun. Eigentlich ist für alle Menschen was dabei: Wir können Demonstrationen organisieren, damit unsere Stimme gehört wird. Oder wir können uns mit unserem eigenen Körper gegen große ausbeuterische Industrien und Strukturen stellen um zu verhindern, dass sie einfach so weiter machen können und auch um ein klares Zeichen zu setzten.|
|Max:||Sowas wie Ende Gelände, stay grounded, Sand im Getriebe, free the soil und so machen?|
|Tobi:||Genau. Aber parallel müssen wir uns auch in unseren Städten und Dörfern mit Menschen um uns herum organisieren und lokal alternative Strukturen aufbauen.|
|Max:||Oh, stimmt, davon wollte ich dir noch erzählen: Ich hab neulich von einer Kampagne mit dem Namen der Klimaplan von unten – gerechte1komma5 gehört, die einen Klimaplan von unten schreibt, in dem genau solche Maßnahmen gesammelt werden. Maßnahmen, die wir zum Teil jetzt schon lokal umsetzen können.|
|Tobi:||Ach krass. Das klingt ja spannend. Und warum gerechte1komma5?|
|Max:||Ich glaube weil die Maßnahmen alle von strukturell benachteiligten und vom Klimawandel schon stark betroffenen Menschen auf Gerechtigkeit überprüft werden sollen.|
|Tobi:||Da haben wir sie wieder: Die Klimagerechtigkeit! Dieser Klimaplan klingt echt nach einer ziemlich wichtigen Sache…|
|Max:||Ja, irgendwie schon. Sonst könnten wir auf die Frage nach „Klimagerechtigkeit, aber wie?“ nur mit Forderungen nach Systemwandel antworten. Ich glaube wir brauchen auch echte Lösungen, die schon jetzt umsetzbar und eben auch global gerecht sind.|
|Tobi:||Dann sollten da wohl alle ihr Wissen mit einfließen lassen, damit wir nicht länger auf die Regierung warten müssen, sondern selbst schnell anfangen können zu handeln…|
|Max:||… und damit wir nicht nur Klimagerechtigkeit fordern, sondern auch wissen, was das bedeutet!|