Auf den Planungstreffen besprechen wir alles rund um die Organisation der Kampagne und des Schreibprozesses des Klimaplans von unten. So geht es zum Beispiel um die Strategie der Kampagne, Öffentlichkeitsarbeit, aber auch um die Frage wie wir uns selbst organisieren wollen.
Das nächste Planungstreffen findet vom 3. – 5. April per Videokonferenz statt. Melde sag uns für eine bessere Planung kurz Bescheid, dass du kommen möchtest (Mail an gerechte1komma5[ät]posteo.de).
Wir freuen uns über jede*n der kommt !