Beim Klimaplan von unten geht es voran und wir nähern uns der Veröffentlichung der 1. Auflage!
Wir freuen uns sehr, dass der Wunsch nach inhaltlicher Stärkung der Klimagerechtigkeitsbewegung so viel Anklang findet. Denn dass ist die Mission des Klimaplan von unten. Der Klimaplan von unten schreibt sich aber nicht von selbst. Damit er ein Plan der Bewegung wird, braucht es euch, die Bewegung! Als Inputgebende, als Mitschreibende, als Unterstützende, um den Plan bekannt zu machen und dann natürlich: für die Durchsetzung.
Angedacht sind mehrere Auflagen, wovon die erste Auflage Baustellen-Charakter haben wird, da einfach wichtige Maßnahmen noch fehlen dürften und einige Maßnahmen unfertig bzw. diskussionswürdig sind. Falls ihr also „eure“ Maßnahme beisteuern bzw. überarbeiten möchtet tut dies gerne direkt auf der Schreibplattform (Anmeldung erforderlich).
Die Schreibplattform wird auch nach der Veröffentlichung der 1. Auflage als Grundlage für den kollaborativen Schreibprozess weiterhin bestehen bleiben und ein Ort für Diskussionen und Feedback sein. Dazu laden wir ausdrücklich ein, um weitere, bessere Auflagen zu veröffentlichen. Neue Maßnahmen sind also auch nach dem 3.3.2020 sehr willkommen, ebenso wie Kommentare und Diskussionen, diese finden dann bei weiteren Auflagen Berücksichtigung.
Schaut gerne auf der Veröffentlichungs-Website vorbei, um einen Eindruck vom bisherigen Inhalt zu
bekommen und lasst gerne eure Kommentare da, vor allem wenn ihr Kritik
habt!
Hier finden sie die Pressemitteilung zur Veröffentlichung der ersten Auflage.