Im Klimaplan von unten werden Maßnahmen gesammelt, wie möglichst schnell und sozial gerecht Treibhausgase eingespart werden können. Wir sind überzeugt, dass es schon unzählige Alternativen und Vorschläge gibt, von Menschen und Gruppen, die seit Jahren intrinsisch motiviert zu diesen Themen arbeiten.
Deswegen fragen wir NGOs, Wissenschaftler*innen, Graswurzel- und Betroffenengruppen an, um am Klimaplan von unten mitzuwirken. Jeder/m ist es möglich etwas beizutragen! Die Arbeit am Plan läuft partizipativ und transparent ab. Es gibt jeweils Gruppen von Mitschreibenden für die einzelnen Bereiche (siehe unten). Zu den einzelnen vorgeschlagenen Maßnahmen werden Feedbacks eingeholt. Sowohl von Wissenschaftlern von Scientists for Future, als auch von Gruppen aus dem globalen Süden. Eine erste Auflage wird online veröffentlicht, sodass sie von allen kommentiert werden kann. Die Kommentare werden eingearbeitet oder begründet abgelehnt, bis ein umfassender Klimaplan von unten entsteht.
Der Klimaplan von unten wird in folgende Bereiche unterteilt sein: