Das basisdemokratische Erarbeiten des Klimaplans von unten ist eine Selbstermächtigung und ermöglicht uns zu lernen uns mit anderen Menschen zu organisieren und das Wissen dafür weiterzugeben. Durch die Erfahrung von Selbstwirksamkeit, das Hineindenken in positive Veränderung und das Beisteuern von gerechten Lösungen werden wir alle ermutigt nicht nur Ideen zu haben, sondern diese auch umzusetzen und selbst aktiv zu werden.
Gerechte Veränderung muss die Perspektive möglichst vieler Menschen mit einbeziehen und kann auch nur mit aktiver Unterstützung dieser umgesetzt werden. Das Finden von Lösungen soll nicht mehr nur Wenigen vorbehalten bleiben, die dann auch die gesamte Verantwortung tragen, sondern allen möglich sein und so auch die Verantwortung breiter verteilen.