Stopthesethings
Auf der ganzen Welt ist die Geschichte gleich: Windkraft läuft nicht mit Wind, sondern mit Subventionen. Die geringste Kritik daran, lässt die Windindustrie, ihre Parasiten und Anpreiser aufheulen und „Zeter und Mordio“ schreien.
Helmut Kuntz
Um die Welt vor irgend etwas zu retten, galt schon immer, dass der Aufwand dafür reine Nebensache zu sein hat. Und warum sollte dies bei der Ökoreligion nun anders sein? Zumindest ist an dieser ein aufklärender Humanismus bisher jedenfalls noch nicht vorbeigekommen, womit sich die Ökotheologen (verblüffend oft Politikwissenschaftler) auf diesem Gebiet noch in scholastischer Manie(r) voll austoben können.
Neueste Kommentare