Man mag zum Sinn des Ganzen durchaus geteilter Meinung sein, aber eins ist ohne Zweifel beeindruckend: Mit viel Vorbereitung und sicherlich auch viel Geld im Einsatz, wurden weltweit “spontane Proteste” von Klimaaktivisten (Terroristen?) und Kindern organisiert. Hier ein Blitzlicht der Proteste vom Montag auf den Straßen von Washington DC mit dem Ziel, die Verkehrsadern der Stadt zu blockieren, um die Regierung zu drängen, Maßnahmen gegen die Klimakrise zu ergreifen. Dass Amerika unter Trump als einziges Land der Erde die CO2 Emissionen um etwa 7% senken konnten, interessiert dabei offenbar nicht. – Einleitung durch den Übersetzer
von Holger Douglas
Mit Naturschutz haben diese Trupps nichts im Sinn. Wo sind sie im Reinhardswald? Im Odenwald? Sie trampeln zu Hunderten über die Äcker der Landwirte, auf denen gerade die empfindlichen Kulturen wachsen.
Jason Hopkins
Umweltaktivisten sprechen sich gegen Gesetze aus, die härtere Strafen gegen jeden verhängen, der Privateigentum missbraucht und Ausrüstung zerstört. Sie beanspruchen für sich, dass sie selbst keine Gruppe sind sondern eine Philosophie und diese Aktivität unter Redefreiheit fällt.
Jason Hopkins
Umweltaktivisten marschierten durch Berlin, um gegen die Verwendung von Kohle in Deutschland zu protestieren, obwohl das Land bereits ein Vermögen ausgegeben hat, um seine Abhängigkeit vom Kohle-Strom zu beenden.
CHRIS WHITE
Eine kleine Stadt in Colorado blockierte im Stadtrat einen Vorschlag auf Immunität für Anti-Fracking-Aktivisten. Im Wesentlichen wären die Aktivisten davor geschützt, für die Blockade oder die Behinderung von Energieprojekten haftbar gemacht zu werden.
Michael Bastasch
Etwas Bizarres ereignete sich vor ein paar Tagen, nach dem das Bezirksgericht des Distrikes Nord-Kalifornien eine „Lehrstunde“ abhielt zum Thema Wissenschaft der globalen Erwärmung.
Chevron stimmte den jüngsten wissenschaftlichen Einschätzungen des IPCC zu, welche in den Jahren 2013 und 2014 veröffentlicht worden sind. Entsprechend äußerte sich der Anwalt des Unternehmens.
CHRIS WHITE
Eine Gruppe von Umweltschützern hat in Colorado als Protest, gegen die durch globale Erwärmung verursachte Trockenheit, einen Schneetanz organisiert, in Anlehnung an die Regentänze der Medizinmänner. Irgendwie war das aber nicht ganz mit dem Wettergott abgestimmt, denn der schickte daraufhin einen Schneesturm, der den Bundesstaat mit mehreren Zoll Schnee bedeckt hat. Mehrere Unfälle und Absperrung der Bundesstraße 70 waren die Folge. [Einleitung durch Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Es sind die Halbzeitwahlen am 6.November 2018 in Sichtweite (Wahl der 435 Kongressabgeordneten) und ein neuer gemeinnütziger Verein ist auf den Plan getreten. Sie wollen einer oft ignorierten Gruppe eine Stimme geben, das sind die Bewohner in ländlichen Gemeinschaften, die von der Energiewirtschaft abhängig sind.
MICHAEL BASTASCH
Die Entscheidung des Leiters der Umweltbehörde EPA, Scott Pruitt, die in der Obama-Ära übliche Praxis der Rechtsverfolgung einzudämmen, könnte nach einem neuen Bericht den Betroffenen Milliarden von Dollar erhalten.
TIM PEARCE
Eine Gruppe der Energiewirtschaft gab bekannt, dass man eine öffentliche Datenbank erstellt hat, um Sabotageakte und Vandalismus gegen die Infrastruktur der Öl- und Gasversorgung in den Vereinigten Staaten zu erfassen und zu verfolgen.
Helmut Kuntz
Wer kennt nicht aus seiner Schulzeit die erbaulichen Geschichten von oft angelsächsischen Missionaren, welche in heiligem Zorn furchtlos in heiligen Hainen die heiligen Eichen der Germanen umschlugen, auf dass diese sich bekehren.
Geschichte ist ein Hamsterrad und deshalb wiederholt sie sich gerade wieder – nur dass aus der christlichen die Ökoreligion geworden ist, welche dem Zeitgeist gemäß mit ideologischen Resten des wieder auferstehenden, angeblich glorreichen Sozialismus gewürzt wurde und die Missionare diesmal auch aus dem eigenen Land kommen.
Neueste Kommentare