Die sogenannten Offshore-Anlagen, Windrad-Pulks vor der Küste, nehmen sich nach Berechnungen des Max-Planck-Institutes für Biogeochemie in Jena (u.a.) gegenseitig den Wind weg, wenn sie, wie nach aktueller Planung, zu eng nebeneinander gebaut werden.
Die 3. Woche 2020 unserer Analyse wartet mit Sprunghaftigkeit in Sachen Windstromerzeugung an Land auf. Während sich die Stromerzeugung auf See verhältnismäßig gleichmäßig entwickelt, legt die Windstromerzeugung an Land enorme Erzeugungssprünge hin. Die Stromerzeugung 31,912 GW am 15.1.2019 um 19:00 Uhr fällt auf 4,318 GW am 16.1.2020 um 13:00 Uhr, um dann bis 21.00 Uhr wieder auf 24,358 anzuziehen
Neueste Kommentare