MICHAEL BASTASCH
Ein kanadischer Richter wies eine Verleumdungsklage gegen den pensionierten Klimatologen Dr. Tim Ball zurück. Tim Ball ist ein prominenter Kritiker von alarmistischen Wissenschaftlern, die behaupten, dass die Menschen eine katastrophale globale Erwärmung verursachen.
[Die Übersetzung des Beitrags vom M. Bastasch zu diesem Vorgang ist relativ kurz. Wer weitere Details zur evtl. Erhellung der Vorgänge wissen möchte, findet zusätzliche Informationen zum Gerichtsurteil und eine Stellungnahme von Dr. Ball am Ende dieses Beitrages. Die Begründung des Richters, §79 gibt Hoffnung, dass auch andere Ansichten als der Mainstream gehört werden können, der Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Der Bürgermeister von New York City, Bill de Blasio, gab zu, dass seine kürzlichen Aktionen und die Klage seiner Stadtverwaltung dazu dienen, der Ölindustrie „den Todesstoß zu versetzen“.
Außerdem lesen Sie hier einen Beitrag von CHRIS WHITE ein paar Tage vorher: Die Anwälte sind skeptisch, ob sie vor Gericht mit der Klage Erfolg haben.
MICHAEL BASTASCH
Es war erst Anfang Januar, seit New York City gegen fünf große Ölkonzerne Klage eingereicht hat, und ein Ökonom hat bereits grundlegende sachliche Fehler in der rechtlichen Begründung der Stadt gefunden.
[Die Anklageschrift ist hier verlinkt und einige Punkte habe ich für Sie herausgepickt, der Übersetzer]
Neueste Kommentare