Steve Goreham
Anfang dieses Monats kündigte die Trump-Regierung die Entscheidung an, einen Zoll von 30 Prozent auf importierte Solarzellen und -tafeln zu erheben. Die Vereinigung der Solar Industrie verurteilte diese Absicht und beschwor Arbeitsplatzverluste und die Annullierung von Investitionen in Photovoltaikanlagen.
Andrew Follett
Um zu funktionieren, muss die Nachfrage genau mit dem Angebot übereinstimmen. Dies ist für die variablen Quellen Wind und Solar ein gewaltiges Problem.
Das Netz mit 100% grüner Energie zu speisen mag wie eine schöne Idee klingen, aber es wäre tatsächlich extrem schwierig zu erreichen. Das sagte ein Stromnetz-Experte vor ein paar Tagen.
Jonathan Ford
Das Problem bei den Erneuerbaren ist nicht deren Fähigkeiten, sondern deren geringe Produktivität.
Einige US-Wissenschaftler haben kürzlich eine ziemlich hitzige Debatte darum geführt, ob es möglich ist, eine Ökonomie zu erreichen, welche zu 100 Prozent mit erneuerbaren (oder nicht fossilen) Energiequellen am Laufen gehalten werden kann. Die offensichtliche Antwort lautet: ja, natürlich!
Der Sachverständigenrat für Umweltfragen, dem bezeichnenderweise keine Experten angehören, die einmal Verantwortung für die Energieversorgung getragen haben, hat sich zur Stromversorgung bis zum Jahre 2050 geäußert. Obwohl eigentlich jeder Gutachterkreis, selbst wenn er im Gegensatz zum SRU mit für dieses Thema fachkundigen Personen besetzt wäre, angesichts der dramatischen und nicht vorhersehbaren Veränderungen während der vergangenen 40 Jahre im Energiesektor aus Angst vor der Blamage niemals eine derartige Prognose gewagt hätte. Aber diese Umweltfachleute meinten, sie könnten das.
Neueste Kommentare