Philippsburg II geht HEUTE noch vom Netz. Das Kernkraftwerk lieferte rund 13% des baden-württembergischen Stromes. Die Abschaltung wurde nicht vorbereitet, weswegen das Ländle jetzt Strom aus Frankreich importieren muß.
Und was für Strom? KERNKRAFT-Strom!
Kanzlerin Merkel weilt zur Zeit in Indien, wo sie eine unter anderem mit deutschen Entwicklungshilfe-Geldern solarbetriebene Metrostation besichtigte – und auch noch eine Milliarde weiteres deutsches Geld in den nächsten fünf Jahren versprach.
Was bedeutet eigentlich eine CO2-Steuer konkret? Darf sie nach dem Gesetz überhaupt spezifisch für den Umweltschutz eingesetzt werden? Welche Folgen zeitigt sie in der Wirtschaft? Wie sind die preislichen Zusammenhänge? Wer muß sie an welcher Stelle bezahlen?
Steuern auf Kraftstoffe für PKW machen jetzt schon rund 60-70% des Preises aus. Noch heftiger werden aber die Auswirkungen auf die Nahrungsmittel- und Strompreise sein. Wen trifft das am härtesten?
Neueste Kommentare