Der libertäre Youtuber Jens von GROSSE FREIHEIT TV gab sich in der Vergangenheit stets als „neurechter Klimaleugner“ zu erkennen, wie er von Schüler*innen auf Demos genannt wurde. Nach mehreren Besuchen von „Fridays for future“, Veranstaltungen der Grünen Jugend und ganz viel Recherche in Büchern von Carola Rackete und Luisa Neubauer, und in Presseartikeln, in denen klar bewiesen werden konnte, daß es zum Beispiel überall zwei mal schneller heißer wird als anderswo, hat er nun sein schändliches klimaleugnendes Verhalten erkannt und gelobt Besserung.
Hier das beeindruckendes Video über seinen Weg zum Glauben.
Neueste Kommentare