Aus der LA Times, ein gewagter Schritt. Es ist aber unwahrscheinlich, dass sie davon zurücktreten können:
Deutschland wird alle 84 seiner Kohlekraftwerke schließen; wird sich primär auf erneuerbare Energie verlassen.
Deutschland, einer der weltgrößten Kohleverbraucher, wird während der nächsten 19 Jahre alle seine 84 Kohlekraftwerke schließen, um den internationalen Verpflichtungen bzgl. des Kampfes gegen den Klimawandel gerecht zu werden. Dies beschloss eine Regierungskommission am Sonnabend.
Die Ankündigung markiert eine bedeutende Verschiebung für das größte Land Europas – eine Nation, die lange führend war bei der Reduktion von CO2-Emissionen, bevor sie sich während der letzten Jahre zu einem Bummelanten wandelte und die Reduktionsziele weit verfehlte. Kohlekraftwerke decken 40% des deutschen Strombedarfs, und das ist bereits ein Rückgang im Vergleich zu früheren Jahren, als Kohle die Energieerzeugung dominierte.
„Dies ist eine historische Errungenschaft“, sagte Ronald Pofalla, der Vorsitzende der 28-köpfigen Kohlekommission, nachdem die Kommission 21 Stunden lang getagt hatte bis Sonnabend früh. Der Durchbruch beendete sieben Monate des Ringens. „Es war alles andere als sicher – aber wir haben es geschafft!“, sagte Pofalla. „In Deutschland wird es im Jahre 2038 keine Kohlekraftwerke mehr geben“.
Im Plan enthalten sind Ausgaben in Höhe von etwa 45 Milliarden Dollar, um die Folgen in Kohle-Regionen aufzufangen. Es ist zu erwarten, dass die Merkel-Regierung den Beschluss übernimmt.
…
Die Entscheidung zum Kohleausstieg folgt einem gewagten anderen energiepolitischen Schritt der deutschen Regierung zuvor, nämlich die Schließung aller Kernkraftwerke des Landes bis zum Jahr 2022 als Nachwehe der Fukushima-Havarie in Japan 2011.
…
Die ursprünglichen Ziele sind beträchtlich, welchen zufolge ein Viertel der Kohlekraftwerke des Landes mit einer Kapazität von 12,5 Gigawatt bis zum Jahr 2022 geschlossen werden sollen. Das bedeutet, dass 24 Kraftwerke innerhalb der ersten drei Jahre geschlossen werden. Im Jahre 2030 sollte Deutschland noch etwa acht Kohlekraftwerke in Betrieb haben, welche 17 Gigawatt Strom erzeugen, hieß es seitens der Kommission.
Die ganze Story steht hier in der LA Times.
——————————————–
In der LA Times gibt es keine Kommentare, wohl aber natürlich hier bei Watts. Bis zum Zeitpunkt der Übersetzung (28. 1., 10:00) waren es 179 Kommentare.
Die ersten dieser Kommentare werden hier auszugsweise mit übersetzt. Die danach folgenden Kommentare spiegelten mehr oder weniger die Meinungen der hier übersetzten Kommentare. Besonders bemerkenswert: Es gab unter den 179 Kommentaren NICHT EINEN EINZIGEN (!!), der sich positiv zu dem Beschluss äußerte! Anm. d. Übers.
—
Jimmy
Ein absolut schrecklicher Plan.
—
Putin lacht sich scheckig beim Gedanken an Gazprom.
http://www.gazprom.com/projects/nord-stream2/
—
Bryan A
Falls man dabei bleibt, wird der größte Exportartikel Deutschlands seine Ökonomie sein
—
Komrade Kuma
Der Rückstoß durch die Konsequenzen dieser venösen, narzisstischen Idiotie wird dem Aufkommen der Nazis ähneln.
…
Da stimmt etwas nicht mit der deutschen Mentalität. Arrogant und selbstherrlich ohne Urteilskraft.
—
MarkG
Seien wir fair, Deutschland war 40 Jahre lang ein okkupiertes Land, nachdem es einen verheerenden Krieg verloren hat, den es begonnen hatte. Dann holte man Millionen Kommunisten. Man könnte noch etwas Zeit brauchen, um sich davon zu erholen.
Stattdessen sieht es so aus, als hat man beschlossen, Selbstmord zu begehen. Glücklicherweise glaube ich, dass mir nichts gehört, was Ersatzteile aus Deutschland benötigt, weil ich bezweifle, dass diese in einigen Jahren noch erhältlich sein werden.
—
BobM
Erst die Krim, dann die Ukraine, dann…
Deutschland steht schon jetzt als ein Land da, das nicht einmal in der Lage sein möchte, sich zu verteidigen…
—
Hugs
Das ist eine Folge von WWII. Ihr Alliierten habt den Deutschen den Mumm genommen, und jetzt frisst Deutschland Putin aus der Hand.
—
Sie schlingern in die gleiche Lage wie in den 1920-ger Jahren. Ökonomischer Kollaps, der zu ernster politischer Polarisierung führt darüber, was dafür zu tun ist. Wir sehen beide [Pole] in ihren Frühstadien – die Wassermelonen auf der linken Seite, die opponierende AfD auf der rechten Seite. Obwohl keine dieser Parteien auch nur ansatzweise so radikal und gewalttätig ist als ihre Pendants vor einem Jahrhundert, werden sie das aber werden, wenn die Wirtschaft stirbt.
Gleiches gilt für Frankreich, Italien und die meisten anderen europäischen Länder.
—
Patrick healy
Man stelle sich vor: In einem typischen frostigen Hochwinter in Deutschland weht kein Wind und scheint die Sonne nicht – und Mr. Putin beschließt, dass die Deutschen sein gas zum doppelten Preis haben können.
Nachdem ein paar Millionen Deutsche erfroren sind, werden die verbleibenden Erwachsenen den verantwortlichen Idioten sagen, wo es langgeht. Ende der Globale-Erwärmung-Farce.
Oder lebe ich auf einem anderen Stern?
—
„Dies ist eine historische Errungenschaft“.
Stimmt! Der Plan wird alle guten Deutschen (und die schlechten) verhungern, verarmen und erfrieren lassen.
—
Jeff
…
„Einer Meinungsumfrage des ZDF zufolge stehen 73% aller Deutschen hinter einem schnellen Ausstieg“.
Wer weiß?
Haben sich die Deutschen erst einmal was in den Kopf gesetzt, sind sie eine sehr große Macht – ob irregeleitet oder nicht, kann ich nicht sagen.
—
Walter Sobchak
Ja, aber Deutschland will sich Russland ergeben, und dies ist ein Weg dorthin.
—
Patrick MJD
Polen wird Rache nehmen und Deutschland mit Kohle-Energie überschwemmen.
—
Al Miller
January 27, 2019 at 12:22 pm
I see history repeating itself here…”Germans sadly follow a lunatic leader into (green) hell”. This will not end well for Germans. “Leaders” showboat and virtue signal while population suffers and pays and pay and pay…
Ich sehe hier die Historie sich wiederholen. … „Die Deutschen folgen einem verrückten Führer in eine (grüne) Hölle“. Das wird für die Deutschen kein gutes Ende haben. Die „Führer“ feiern und tanzen, während die Bevölkerung leidet und zahlt, zahlt, zahlt…
—
Rud Istvan
28 Narren haben also dafür gestimmt, langsam aber buchstäblich Selbstmord zu begehen. Es wird so lange nicht mehr dauern, bis die „Gelbwesten“ in Deutschland auftauchen, welche das nicht mitmachen wollen.
—
Walter Sobchak
Es sind Deutsche, keine Franzosen. Franzosen revoltieren, Deutsche gehorchen Befehlen.
[Hervorhebung vom Übersetzer]
—
David new Guy-Johnson
Das wird nicht geschehen.
—
…
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/01/27/germany-totally-kills-coal-will-likely-end-up-in-the-dark-without-heat-and-light/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Aus profunden Mund. Ich habe 22 Jahre in der Branche gearbeitet, mein Sohn arbeitet in leitender Funktion bei einem ÜNB. Für eine ausreichende Energieversorgung ist das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie zuständig. Die BNA ist die zuständige Regulierungsbehörde. Siehe auch Wikipedia. Ist sehr gut beschrieben. Ich habe festgestellt, dass das bei vielen Bürgern unbekannt ist.
Nach der Liberalisierung der Energiemärkte liegt die Verantwortung für eine ausreichende Energieerzeugung beim BMWi nicht bei der BNA. Herr Altmeier steht jedoch in der ersten Reihe und präsentiert das Ergebnis der Kohleausstiegs-Kommission als sachgerecht und machbar. So viel zu Sachverstand und Verantwortung eines Ministeramts.
Sie glauben doch nicht im Ernst, dass das Wirtschaftsministerium gegen ein Gutachten der BNA Kraftwerke stilllegt und so einen Blackout provoziert!
Alle Bundeswirtschaftsminister seit der Epoche Schröder/Fischer vor 20 Jahren sind begeisterte Energiewender. Peter Altmaier ist einer der begeistertesten Energiewender, der schon während seiner Amtszeit 2012-2014 als Bundesumweltminister zur Rettung des Weltklimas empfohlen hatte, Wäsche kalt zu waschen. Soweit zur Kompetenz des Parteisoldaten und Merkeldieners Altmaier.
Die BNA darf nur machen, was der Gesetzgeber und der Minister erlauben.
Sollte die BNA anderes wollen, muss der Minister Weisung erteilen oder eine gesetzliche Regelung herbeiführen. Dabei ist Vorsicht geboten, denn die ÜNB und alle Marktteilnehmer lassen sich im Merkeldeutschland nicht mehr alles gefallen. Sie sind klagefreudig geworden.
Länger andauernder Blackout bedeutet: Kein Strom, kein Wasser, kein Abwasser (Toilette!!!), kein Gas, kein Treibstoff, kein Zugverkehr, kein Krankenhaus … nichts, sogar die Smartphones unserer mutigen Energiewandler werden nicht mehr funktionieren – und das wird sie besonders treffen! Die dieselgetriebenen (!!) Notsromaggregate laufen auch nur, bis der letzte Tropfen Treibstoff verbraucht sein wird.
Zusammenfassend kann man diese Ziele, die von Herrn Pofalla so euphorisch verkündet wurden, nur als Verbrechen aus Naivität, Dummheit oder , was offenbar eher anzunehmen ist, aus Vorsatz bezeichnen. An Warnungen hat es nicht gefehlt.
Wissen die eigentlich, was sie tun? Die Frau Dr. rer.nat. Angela Merkel weiß es! Es ist also Vorsatz!
Schon eine lokale Netzstörung kann sich bei hoher Auslastung an nur wenigen Engpaßkomponenten in Sekundenschnelle zu einem nationalen Schwarzfall ausweiten. Dagegen sind alle Handeingriffe von den Netzleitstellen in das Netz machtlos. Der Schwarzfall siegt.
Auch zu Zeiten großer Kraftwerkseinheiten mit verläßlichen Abschalteigenschaften bei Netzstörungen und Fangen im Eigenbedarf, mit ferngesteuert schwarzstartfähigen Kraftwerken und mit übersichtlichen Netzkonfigurationen gehörte ein Netzwiederaufbau zum Schwierigsten, was Netzleitstellen und Kraftwerksmannschaften zu bewerkstelligen hatten.
Wie heute nach einem Netzzusammenbruch das Netz, dessen Ausfall das Leben von zehntausenden von Menschen bedroht, mit Windmühlen und mit Sonnenfängern wieder aufgebaut werden soll, ist mir schleierhaft.
Ein Elektrizitätssystem herbeizuführen, das ohne Vorsorge für den Wiederaufbau nach Schwarzfall ist, muss als vorsätzlich kriminell eingestuft werden.
Da die Bundesregierungen Merkel I, II, III und IV dahinter stecken, sind die gegenwärtigen Akteure dieser Bundesregierungen für alle Todesfälle infolge von Black-outs verantwortlich und sie müssen dann auch gerichtlich zur Rechenschaft gezogen werden.
Vor allen, wenn es die Sozialisten in Frankreich unter der Führung von Macron unseren Grünen Sozialisten unter der Führung von Merkel gleichtun….
https://www.weltenergierat.de/wp-content/uploads/2018/05/81040_DNK_Energie2018_Kap3.2.pdf
…es kann einen nur noch schlecht werden…an den Gedanken unserer Zukunft im Französisch-Deutschen Sozialismus unter den Führungsfiguren von Macron und Merkel!
Bis jetzt hat auch noch keiner gesagt, wie er Bahn, U-Bahn, Straßenbahn und Aufzüge in Betrieb halten will, wenn der Strom weg ist.
Ach so: Fahrrad nehmen, aber das ohne Batterie
Auf den Punkt gebracht, wie auch von all den anderen Kommentatoren. Die Kohlekommission mit Pofalla, da fällt mir sofort ein: Ronald Pofalla ist seit dem 1. Januar 2017 Vorstand Infrastruktur der Deutschen Bahn AG. Na, dann wissen wir ja spätestens jetzt, wo die Reise hingehen wird. Hunderte Kilometer Gleise stillegen, Stromerzeugung stillegen; bei all dem sekundiert von Herrn Altmaier und weiteren Fachmänninnen. Deutschland geht einer rosigen weil frostigen Zukunft entgegen. Und wenn sich die Menschen bei diesen „Fachleuten“ bedanken wollen, dann sind sie nicht mehr verantwortlich zu machen; weil deutsches Recht sozusagen die Verantwortungslosen schützt. Immer wieder und zunehmend zu zitieren: Max Liebermann!
http://www.haz.de/Nachrichten/Wissen/Uebersicht/Wie-pinkelnde-Kuehe-zum-Klimawandel-beitragen
Was werden da bloß die Politiker tun? Dagegen hilft Kohleausstieg wohl nichts, oder? Vermutlich werden sie etwas ins Klimaschutzgesetz aufnehmen, was das rigoros abstellt!
Man darf schon gespannt sein …
H. Liesegang
Wurde in der Tagesschau gesagt – muß ja stimmen…
„Das wird nicht geschehen.“
Das hoffe ich auch, zumal wenn die Bundesnetzagentur ihrer Verpflichtung nachkommt und für eine sichere Stromversorgung sorgt. Sie verhindert ja schon jetzt die Stilllegung von von den EVUs angemeldeten Kraftwerken aus diesem Grund.