„Oft wird behauptet, es gäbe große Uneinigkeit darüber, ob der Klimawandel stattfindet und ob er auch menschengemacht ist. Das ist falsch. Das Team des Kognitionspsychologen John Cook wertete knapp 12.000 Studien zum Thema globale Erwärmung aus: 97 Prozent derjenigen, die sich zum Klimawandel positionierten, waren sich einig, dass der Klimawandel auch menschengemacht ist (Environmental Research Letters: Cook et al., 2013). Es sind Lobbygruppen der fossilen Industrie, die seit Jahrzehnten bewusst Zweifel an diesem wissenschaftlichen Konsens streuen.“
Das Zitat stammt aus „10 Fakten zum Klimawandel, die man sich merken kann“, ein Text, den Michael Lindner und Antonia Schuster zum „Wissen“ der ZEIT zusammengeschustert haben.
Wo die ZEIT voranprescht, kann der Spiegel nicht am Wegrand stehen:
„Und sie betonen andererseits, dass sich die Wissenschaft auf gewisse Kernaussagen geeinigt hat: Zum Beispiel, dass es den Klimawandel gibt. Dass der Klimawandel eine Bedrohung ist, aber durch entschiedenes Handeln zumindest abgemildert werden könnte. Darüber, dass der Mensch einen entscheidenden Einfluss hat, gibt es sogar einen 97-prozentigen Konsens der Forscher.“
Das schreibt Christopher Schrader in seiner Klima-Dystopie für den Spiegel.
Um das Dreigestirn der linken Systempresse mit ihrem englischen Counterpart zu vervollständigen: Auch für den Guardian ist der Konsens der Klimaforscher eine ausgemachte Sache:
“There is actually a 97% expert consensus among climate scientists that humans are responsible for global warming…”
Das Problem: Es gibt keinen 97%-Konsens unter Wissenschaftlern darüber, dass der Klimawandel von Menschen zu verantworten ist.
Wir haben schon vor einiger Zeit über die seltsame Idee geschrieben, auf die ohnehin nur Ideologen kommen können, man würde Wissenschaft per Konsens entscheiden: Wenn die Mehrheit der Ansicht ist, die Erde dreht sich ab sofort nicht mehr Richtung Osten sondern, sagen wir, Richtung Süden, dann ist das eben Konsens, ungeachtet der Fakten.
Nein, so funktioniert Wissenschaft nicht. Eine Idee, die gegen das gebürstet ist, was die Mehrheit der Forscher für richtig hält, eine Idee, die in empirischer Prüfung bestätigt wird und durch diese Bestätigung alles beseitigt, was die Mehrheit der Wissenschaftler bislang geglaubt hat, reicht, um wissenschaftlichen Fortschritt zu erzielen.
Konsens, im Gegenteil, ist eher hinderlich. Konsens macht larmoyant, träge und führt dazu, dass man sich in der Gegenwart einrichtet. Konsens, die Behauptung, es gebe einen Konsens, sie hilft in der Regel nur den Ideologen, die einen angeblichen Konsens benutzen wollen, um ihre Ziele zu befördern, wie dies die Klimaalarmisten, die immer mehr zur Klima-Mafia werden, derzeit tun.
Die Geschichte der 97%-Konsens-Behauptung beginnt im Jahre 2004 mit einem Beitrag von Oreskes, der so unterirdisch schlecht ist, dass wir ihn hier nicht berücksichtigen wollen und auch nicht müssen, denn zwischenzeitlich haben John Cook und unterschiedliche Co-Autoren versucht, in mehreren Studien die Existenz eines Konsenses darüber, dass Klimawandel menschengemacht ist, nachzuweisen. Offenkundig kann man eine Forschungsfrage, die nach „Konsens“ sucht, nicht mit der Methode der Wissenschaft in Einklang bringen. Wir bewegen uns hier im Feld der Forscher, die vom öffentlichen Förderungskuchen auch ein paar Euros oder Australische Dollars abhaben wollen und als Gegenleistung ideologisch Verwertbares liefern.
Cook et al. haben in ihrer letzten „Studie“ aus dem Jahre 2013 besonders gut Verwertbares geliefert, Verwertbares, das über die Zahlen wirken soll. 12.465 wissenschaftliche Beiträge in Zeitschriften haben die Autoren gesammelt, vielleicht auch 12.876 oder 13.458. So genau wissen das die Autoren offensichtlich nicht. Und weil sie es nicht genau wissen, verbreiten sie in ihren „supplementary materials“ andere Daten als in ihrem Artikel. Wie dem auch sei, irgendwie sind 11.944 Abstracts zu wissenschaftlichen Texten übriggeblieben, die die Autoren dann in einem „citizen science project“, das leider nur die Unterstützung von 24 Bürgern gefunden hat, durch eben diese Bürger haben klassifizieren lassen. Den 24 anonymen Freiwilligen wurden Kategorien vorgegeben, nach denen sie die Abstracts von wissenschaftlichen Texten klassifizieren sollten, in der Hoffnung, dass Autoren in ihrem Abstract beschreiben, was sie tatsächlich auch manchen und in der Hoffnung, dass die Bürgerforscher auch verstehen, was beschrieben wird.
Das kann man tun, wenn man Sorge trägt, dass die Bürger, die sich melden, keine Selbstselektion überzeugter Klimawandel-Jünger darstellen, die überall menschengemachten Klimawandel sehen und hineinlesen und wenn man sicherstellt, dass die Kriterien, nach denen Texte klassifiziert werden, eindeutig sind und in mindestens zwei Kontrollgängen auf ihre Reliabilität geprüft werden. Ob Cook et al. das getan haben? Wer weiß? Sie machen dazu keinerlei Angabe, was den Verdacht nahelegt, die angesprochene methodische Problematik sei ihnen gar nicht bewusst. Dafür, dass die Ergebnisse von Cook et al. nicht wirklich das sind, was man als Speerspitze der methodischen Akkuratheit beschreiben würde, spricht auch die Tatsache, dass 12 einsame Gestalten, sorry: Bürger, anonyme Bürger, für die Klassifizierung von 23.061 Abstracts verantwortlich sind, während es weitere 12 Bürger auf gerade einmal 607 Abstracts gebracht haben. Die Zahl der Abstracts ergibt sich aus der Doppelklassifizierung, jedes Abstract wurde zwei freiwilligen Bewertern vorgelegt. Addiert man die beiden Zahlen und dividiert durch 2, dann ergeben sich 11.835 Abstracts, abermals eine andere Zahl und abermals ein Grund, daran zu zweifeln, dass die Studie von Cook et al. auch nur annähern den Kriterien von Validität und Reliabilität gerecht wird.
Man kann also weder ausschließen, dass die 24 Freiwilligen, die die 11.835 Abstracts, die die aktuelle Grundlage des Beitrags bilden, eine Gruppe von Klimawandeljüngern darstellen, die alles andere als objektiv bei der Einordnung der Beiträge vorgehen, noch kann man ausschließen, dass die vorgegebenen Kategorien von den 24 freiwilligen Beurteilern unterschiedlich verwendet werden.
Dafür, dass Klimawandeljünger an der Auswertung beteiligt waren, spricht die Tatsache, dass sich einige Autoren, die überprüft haben, wie ihre Texte eingeordnet wurden, über eine Fehlklassifikation ihrer Arbeiten geärgert haben. Dafür, dass die freiwilligen Beurteiler die Kriterien, die ihnen vorgegeben wurden, al Gusto und nicht einheitlich angewendet haben, spricht die sehr hohe Zahl von konfligierenden Einordnungen. So gab es bei der Frage, ob ein Abstract eine Befürwortung eines menschengemachten Klimawandels enthält ein Drittel widerstreitender Bewertungen. Man sollte denken, die entsprechende Frage ist einfach zu beantworten. War sie aber offensichtlich nicht, was ein weiterer Hinweis auf Klimawandeljünger ist.
Schließlich haben sich eine Reihe von Wissenschaftlern, deren Arbeiten von Cook et al. berücksichtigt wurden, über die Nichtnachvollziehbarkeit der Auswahlkriterien irritiert gezeigt. Dr. Richard Tol und Dr. Craig Idso zum Beispiel. Tol findet es nicht nachvollziehbar, dass von 122 Beiträgen, die er im von Cook et al. untersuchten Zeitraum veröffentlicht hat, 10 ausgewählt wurden und ärgerlich, dass 5 der 10 ausgewählten Arbeiten falsch klassifiziert wurden, natürlich als Beiträge, die den menschengemachten Klimawandel stützen, nicht als solche, die ihn in Frage stellen, was die Beiträge von Tol tatsächlich tun.
Die bisherige Aufarbeitung der Studie von Cook et al. gleicht einer Auflistung der methodischen Fehler, die man vermeiden sollte, wenn man valide und reliable Ergebnisse produzieren will:
Die Auswahl der Arbeiten, die von Cook et al. berücksichtigt wurden, ist nicht nachvollziehbar und scheint mehr oder weniger willkürlich.
Für die freiwilligen Bewerter wurde nicht sichergestellt, dass keine Selbstrekrutierung von Personen erfolgt, die ein Interesse an der Verbreitung des Mythos vom menschengemachten Klimawandel haben.
Den freiwilligen Bewertern der Abstracts wurden keine Kriterien vorgegeben, die die Wahrscheinlichkeit abweichender Einordnung desselben Abstracts minimieren.
Die Einschätzungen der freiwilligen Bewerter wurden nur in Fällen, in denen zwischen den zwei Bewertern, die dasselbe Abstract einordnen sollten, Differenzen aufgetreten sind, geprüft, in allen anderen Fällen nicht.
Mit anderen Worten: Die Wahrscheinlichkeit einer Fehlklassifizierung wurde maximiert.
Und weil alles noch nicht ausreicht, wenden Cook et al. in ihrer Auswertung der verzerrten Ergebnisse noch einen Taschenspielertrick an. Die nunmehr 11.944 Arbeiten, die von 1991 bis 2011 veröffentlicht wurden und sich mit Klimawandel befassen, werden aufgrund ihrer Abstracts wie folgt klassifiziert:
64 Beiträge werden als Beiträge eingeordnet, die von ihren Autoren als klarer Beleg eines menschengemachten Klimawandels bewertet werden. Eine nachträgliche Prüfung durch Craig Idso hat 23 der 64 Beiträge als Fehlklassifizierung ausgewiesen.
In 922 Beiträgen haben die Autoren von einem menschlichen Beitrag zum Klimawandel geschrieben, den Beitrag aber nicht quantifiziert.
In 2.910 Beiträgen findet sich eine „implizite“ Bestätigung für den menschengemachten Klimawandel, wobei die Bestätigung zuweilen so implizit ist, dass man sich fragt, ob den Autoren, die in diese Kategorie fallen, nicht reihenweise Gewalt angetan wird.
In 7.930 Beiträgen findet sich keinerlei Referenz zum menschengemachten Klimawandel
In 40 Beiträgen bringt der Autor seine Zweifel am menschengemachten Klimawandel zum Ausdruck.
In 54 Beiträgen wird die Idee eines menschengemachten Klimawandels implizit zurückgewiesen, in 24 explizit.
Um die 97% Zustimmung errechnen zu können, schließen Cook et al. die 7.930 Beiträge, in denen keinerlei Referenz zum Einfluss von Menschen auf den Klimawandel vorkommt, komplett aus. 66,4% der Beiträge sind somit belanglos. Die verbleibenden 4.014 Beiträge werden in zwei Gruppen zusammengefasst: 3.896 Beiträge sind für die Autoren pro-menschengemachter Klimawandel, 118 contra. 3.896/40,14 = 97,06%. Tatsächlich sind 32,6% aller bewerteten Abstracts als pro-menschengemachter Klimawandel eingeordnet und nicht 97,06%.
Hinzu kommt, dass man die Einordnung, die Cook et al. vornehmen, nicht unterschreiben muss. Tatsächlich fallen 64, nach Korrektur 41 Arbeiten in die Klasse von Arbeiten, die einen menschengemachten Klimawandel explizit bejahen und quantifizieren, alle anderen Arbeiten fallen nicht in diese Klasse. Ergo ist der wissenschaftliche Konsens, der für die Klimaalarmisten so wichtig ist, gerade auf 1,6 bzw. 0,5% eingeschrumpft. David Henderson hat dieses Argument gemacht. Alex Epstein macht auf seinem Blog ein ähnliches Argument und zeigt zudem, wie die falschen Zahlen, die Cook et al. liefern von Politikern sofort genutzt werden, um ihre Agenda zu befördern.
Institutionalisierte Akademiker und Politiker arbeiten hier, wie es scheint, Hand in Hand.
Zwei sehr gute Kritiken am Beitrag von Cook et al. hat Robert S. J. Tol verfasst: „Comment on Quantifying the Consensus on Anthropogenic Global Warming in the Scientific Literature“ (Environmental Research Letters, 11, 2016) und Quantifying the Consensus on Anthropogenic Global Warming in the Literature: a Re-Analysis. Energy Policy 73(2014): 701-705.
Die Behauptung, 97% der Wissenschaftler, die sich zum Klimawandel äußern, würden die Idee eines menschengemachten Klimawandels unterstützen, ist somit eine Falschbehauptung, die einmal mehr der internen Qualitätskontrolle der Qualitätsmedien entschlüpft ist – oder sollte man annehmen müssen, ZEIT, Spiegel, Guardian, werden dafür bezahlt, den Mythos vom menschengemachten Klimawandel zu transportieren und warm zu halten?
Der Beitrag erschien zuerst bei ScienceFiles hier
daß der Mensch und/oder der CO2 an diesem Klimawandel schuld ist. – Wenn ein Gletscher z.B.
sein Wasser läßt, ist das nur ein Beweis für hier stattgefundene Erwärmung. Aber es ist kein
Beweis für CO2-Einfluß.
Davon geht meiner Ansicht nach die Größte Gefahr für Uns alle aus!
Aber die Neuen Klima Religionsfürsten dulden keine Wiederrede. Sie sind bezahlte Hetzer und Lügner, Die alles daran setzen um Ihre verdrehte
„Wahrheit“ in die Hirne der „Gläubigen“ zu prügeln. Koste es was es wolle!
Wohl eher, weil er nicht zu kritisieren ist, da inzwischen jede Kritik an der Arbeit Oreskes zurückgezogen wurde?
Die 97% in der Cook Studie wurden bestätigt, indem man die Autoren der Studien bat, eine Selbsteinschätzung über den menschengemachten Klimawandel abzugeben. Und was soll man sagen, ebenfalls 97%. Wie man bei COOK auf nur 64 Beiträge kommen soll, die den Klimawandel bejahen, ist mir ein Rätsel. Ich finde allein in den ersten 55 gelisteten Studien, 16, die einen menschengemachten Klimawandel bejahen (von beiden Betrachtern als 1, 2 oder 3 gelistet werden).
blind und taub wie immer!
Hier finden Sie über 1700 Studien die zu gegenteiligen Aussagen kommen.
Stimmt! Die „Studie“ zur Treibhaushypothese von Arrhenius ist 124 Jahre alt.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die großen industriegemachten Erdaustrocknungsprogramme kann man mit einem Blick sehen, wenn man in die Natur geht (und auch mal in den Himmel statt auf ein Smartphone schaut) und nicht blind ist und wenn man ein Gehirn hat, was noch nicht ausgetrocknet ist:
– Ausbringung von austrocknenden Aerosolen (Geoengineering, global Dimming)
– Mobilfunk (s. Dr. Google: „Vom Verschwinden des Wassers durch Mikrowelle“)
– Abholzung
– Windräder
– landwirtschaftliche Perversion: Produktion von der mehrfachen Menge an Tieren, die zur Ernährung benötigt werden und diese Mehrproduktion dann – nach Zufügen von massivem Leid und massiver Qual – im Müll zu entsorgen
– und 5 G wird uns dann wahrscheinlich komplett auf 55 Grad erhitzen und austrocknen und brennbar machen (die Hälfte der Deutschen hat künstliche Gelenke, die Gewebeerhitzung dürfte besonders schmerzhaft sein).
Erde zerstört, Psychopathenplan erfüllt.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln.
Das es fast keine Chemtrails mehr gibt seit Trump solltest du feiern!!!!
Abholzung ist meist nur in einem Forst. Der ist nur angelegt um ihn abzuholzen und wird auch wieder aufgeforstet (lernt ihr noch was in der Schule, ist wie Erdbeeren, ich pflanze – ich ernte, und von vorne)
Massentierhaltung ist unerträglich und es müssen Gesetze dieses verhindern
5G muss erst erfoscht werden, widerlich die Bevölkerung dem auszusetzen ohne klare Studien. Windräder sind für nichts gut, aber wem sagst du das??=======Ich lebe komplett von Solar aber das geht halt nicht für jeden, so lieb ich euch hab
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
In der Wissenschaft zählt nur der Beweis und niemals irgendeine Einschätzung.
Wer solchen Quatsch verbreitet ist wissenschaftlich gänzlich ungebildet = saudumm!
Selbstverständlich hat der Mensch seit Beginn der Zeit der Griechen und Römer das Klima beeinflußt. Der Bau der Kriegsschiffe fürs Mittelmeer hat die Wälder in Italien gekostet und das hat zu Veränderung der lokalen Wettereinflüsse geführt. Gleiches gilt für die Beseitigung der Wälder in Mitteleuropa und deren Ersatz durch Feldfruchtanbau.
In den USA wurde die Prärie fast komplett vernichtet.
All das hat Folgen.
Aber keine der Dumpfbackinnen aus der „grünen“ Frauenwelt mit naturwissenschaftlicher Nichtbildung kann das beurteilen.
In meiner math.-nat. Abiturklasse gab es nur Abiturientin.
Die meisten Frauen verstehen nix davon. Deren Gehirn ist nun einmal anders konstruiert.
In der Wissenschaft zählt nur der Beweis und nicht die Mehrheitsmeinung.
Wer was anderes behauptet ist kein Wissenschaftler!
„Ich finde allein in den ersten 55 gelisteten Studien, 16, die einen menschengemachten Klimawandel bejahen“
„Mir ist schleierhaft, wie 20-40 Jahre alte Studien etwas über den wissenschaftlichen Konsens von heute Aussagen können.“+
Was Wissenschaft betrifft, wissen Sie gar nix! In der Wissenschaft zählt nur der Beweis und niemals der „wissenschaftliche Konsens“. Wissenschaftlicher Konsens ist schlichtweg Bullshit.
Ich kann beweisen, daß die TMAX (in der freien Landschaft) in den USA zwischen den Bergen seit 1950 nach unten gegangen sind und es dort demnach keine Klimaerwärmung gegeben hat. Und das beweist, daß die Aussage vom menschengemachten Klimawandel nach oben unzutreffend ist.
Es ist schlichtweg nur die Sonne, die das KLima macht, und das über ihre Sonnenflecken. Bleiben die länger weg oder sind die nur wenige, dann wird es kalt. Und sind es viele, dann wird es wird es warm.
Jo!
Null über CO2, lokal über WI.
Der armselige Rest ist gelogener Quatsch!
Ach ne.
Welche?
Wie begründet???
Legen Sie mal eine Temp. Meßreihe vor für die Arktis *seit Beginn der Wetteraufzeichnungen 1881*.
Mit den Meerestemp. ist es dasselbe Spiel. Argo läuft seit 2003, dachte ich.
Satellitenmessungen gibt es seit 1978.
Long-term temperature trends and variability on Spitsbergen: the extended Svalbard Airport temperature series, 1898–2012
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.3402/polar.v33.21349#
Gerne geschehen
MfG
Ketterer
Glauben ist nicht Wissen.Es ist immer so,das -wenn Wissen fehlt
muß Glauben her.Der Glauben kommt den „Gläubigen „aber immer teuer zu stehen.