Beim ersten totalen Lockdown vom Frühjahr 2020 ist kein Wirken eines Killervirus zu sehen. Im November / Dezember 2020 sieht es anders aus. Der erneute Lockdown hat nichts bewirkt. Die Zahlen steigen dennoch, hat da ein Killervirus gewütet? Aber es gibt auch andere Erklärungsmöglichkeiten. Der erste Lockdown im Frühjahr 2020 und dann der zweite Lockdown im November / Dezember 2020 zerstören die Existenzgrundlage von Millionen Menschen in Deutschland (weltweit 150 Millionen zerstörte Existenzen sagt DIE WELT).
Es drängen sich die Gedanken auf
Haben zunehmende Suizide den Anstieg verursacht? Sind in den täglich in Medien den genannten Zahlen „… 1000 Todesfälle in Verbindung mit Covid-19“ die Suizide der Menschen enthalten, deren wirtschaftliche Existenz vernichtet wurde? Dann hätte der Schutz vor dem geheimnisvollen Killervirus mehr Opfer zur Folge als das Virus selber.
Vergleichszahlen: Um 1980 nennt das Stat. Jahrbuch 350 Suizide pro Woche, um 2000 etwa 200 pro Woche.
Gedanken zur Weltlage
Es ist im Herbst 2020 still geworden um die täglichen von der John-Hopkins Universität veröffentlichten Zahlen. Man muss selber dort nachschauen. Die Karte vom 23.11.2020 11:00 Uhr: https://coronavirus.jhu.edu/map.html sieht so aus:
Gedanken zu dieser Weltkarte
Das Virus Covid-19 hat in China das Licht der Welt erblickt, es ist also ein sozialistisches Virus. Und dann hat es die Welt erobert, natürlich nur die kapitalistischen Länder, denn das sind seine Feinde: Man erkennt an der Pandemie sehr deutlich das Ergebnis des Klassenkampfes, nämlich den Sieg des Sozialismus über den Kapitalismus — mit einer List haben die Sozialisten die Kapitalisten herein gelegt.
Am 26.1.2021 sah die Karte ebenso aus, und aus den angegebenen Daten Fälle pro Land errechneten sich die Infektionszahlen pro 100 000 Einwohner (wie z.Z. bei uns üblich) zu 7 in China und 10 000 in USA. Das gibt zu denken?
Gedanken zum Maskenzwang
Die atmenden Lebewesen haben sich im Laufe von vielen Millionen Jahren entwickelt, schon die Saurier vor 60 Millionen Jahren brauchten Luft zum atmen. Der Mensch ist die Krone der Entwicklung.
Man kann berechnen: in jeder Sekunde muss jede Zelle des Körpers mit einer Millionen Sauerstoff-Molekülen versorgt werden, und je eine Million CO2-Moleküle müssen abtransportiert werden. Das ist der Grundumsatz des Körpers mit 100 Watt.
Ein Bergsteiger steigt in einer Stunde normal 300 Höhenmeter hoch, junge Menschen sind schneller. Das ergibt eine Mechanische Leistung von 100 Watt. Bei einem Wirkungsgrad der Wärmekraftmaschine „menschlicher Körper“ von 5% kommen zum Grundumsatz noch einmal 2000 Watt hinzu, die der Körper aufbringen muss. Das ist eine gigantische Leistung des Organismus, die Natur (oder Gott) hat dieses in grandioser Weise ermöglicht. Der Atmungsapparat schafft das, aber für die Versorgung mit Sauerstoff und den Abtransport des Verbrennungsproduktes CO2 ist freies atmen unerlässlich. Jetzt ist der Mensch dabei, entgegen der Natur das freie atmen durch Maskenzwang als Schutz vor einer virtuellen „Gefahr“ [1] wieder einzuschränken.
Gedanken zu den Möglichkeiten bei sportlicher Betätigung
Sportliche Betätigung ist sehr wichtig zum Erhalt der Gesundheit. Ich als Bergsteiger gehe in die Natur, aber bei Schlechtwetter in die Halle. Jetzt ist das verboten. Die Möglichkeit, etwas für meine Gesundheit zu tun, ist stark reduziert.
Die Maßnahmen der Politik haben Einfluss auf das mittlere Gewicht der Menschen und damit auf den Body-Mass-Index (hier): mittlere Gewichtszunahme in einem Jahr um 1kg und BMI-Zunahme um 0,5.
Es gibt zusammenfassende Arbeiten über den Einfluss des BMI auf Tod durch Herz-Kreislauf-Krankheiten [2]. Dem kann entnommen werden:
Bei BMI = 25 ist RR = 1, bei BMI = 30 ist RR = 3,4. 15kg Gewichtszunahme ergeben eine Erhöhung des relativen Todesrisikos bei HKK um +2,4 – (RR = relatives Risiko)
Zwischen dem BMI = 25 und BMI = 30 ist bei Mittelung über viele Studien eine deutliche Linearität zu sehen. Für 1kg Gewichtszunahme ergibt sich eine Zunahmen des RR = 0,16
Damit errechnet sich bei 400 000 Todesfällen durch HKK eine Zunahme von 65 000 Todesfällen in Deutschland durch 1kg Zusatzgewicht. Diese Zahl kann nur eine Abschätzung sein, sie verdeutlicht jedoch die immensen Nebenwirkungen der getroffenen Einschränkungen durch die Politik.
In den USA haben die Menschen wegen verbreiteter Adipositas eine um 3 bis 5 Jahre geringere Lebenserwartung.
Gedanken zur Information durch die Medien
Die täglichen Horrormeldungen mit den durch PCR-Test festgestellten „Neuinfektionen“ pro 100 000 Einwohner sind abhängig davon, wieviel Personen getestet werden. Diese Zahl ist beeinflussbar und nichtssagend.
Nützlich wäre die Quote von positiv getesteten dividiert durch die Anzahl der Testungen zu wissen. Diese Positiv-Quote lag im Sommer 2020 in KW27 bei 0,6% und in Winter in KW50 bei 11% [3].
Nützlich wäre eine Qualifizierung des PCR-Tests, d.h. zu wissen, wie viele Personen von den positiv getesteten echt krank werden (Fieber, Gliederschmerzen, notwendige Bettlägerigkeit) und wie viele von den negativ getesteten krank werden [1]. Das fehlt.
Der Anteil der Verstorbenen (an oder mit?) Covid-19 lag in Deutschland im Sommer zwischen 0,1% und 1% [3]. Das ist identisch mit den Zahlen im Bulletin der WHO vom Oktober 2020 (Ioannidis, 7.10.2020: Global infection fatality rate is 0.15-0.20% (0,03-0,04% in those <70 years) with large variability with different age-structure, intitutiolalization rates, socioeconomic inequalities, population-level clinical risk profile, public health measures, and health care. Das scheint die normale Sterbequote bei Erkältung alter Menschen zu sein.
Es beeindruckt besonders ein Kernsatz des Urteils des Amtsgerichtes Weimar vom 11. Januar 2021: „Es gab keine ‚epidemische Lage von nationaler Tragweite‘, wenngleich dies der Bundestag mit Wirkung ab dem 28.03.2020 festgestellt hat.“ (6 OWi-523 Js 202518/20)
Gedanken zur politischen Absicht
Diese werden uns nicht mitgeteilt. Jeder Bürger mag sich selber dazu Überlegungen anstellen. Ein uraltes deutsches Volkslied sagt dazu „Die Gedanken sind frei…“ – noch?
[1] Karina Reiss, Sucharit Bhakdi, Buchtitel „Corona Fehlalarm, Zahlen, Daten und Hintergründe“
[2] Jim Mann, Prof. in Human Nutrition and Medicine, z.B. https://www.bmj.com/content/346/bmj.e7492
[3] https://www.rki.de/ Lageberichte des RKI zu COVID-19
meinen Sie eigentlich, Sie sind der Einzige, der Daten lesen kann? Sie machen immer den gleichen Fehler, Daten nicht zu verifizieren. Also kommen Sie doch bitte endlich mal mit dem Prozentsatz ursächlich an Corona Verstorbener um die Ecke. Ihren Plot zur Übersterblichket habe ich längst erstellt. Die Korrelation ist selbst unter der Annahme, dass alle „Coronatoten“ wirklich an Covid-19 gestorben sind, eher mäßig. Erstellt man den Plot mit 87% echter Coronatoter (höchster von mir gefundener Studienwert), so zeigt sich bereits eine erhebliche Übersterblichkeit, die eine andere Ursache habe muss. Welche? Und bei 50%, welche die Uniklinik Hamburg für realistisch hält, geht die Korrelation den Bach runter. Aber ich merke schon, dass Sie nicht in der Lage sind, Ihre Schlussfolgerungen zu belegen, sonst hätten Sie es längst getan. Wie erklären Sie es übrigens, dass sich die Infektionsverläufe von Schweden und Deutschland doch recht ähnlich sind. In Schweden fallen die Infektionszahlen ganz ohne Lockdown.
P.S.: Kleiner Tipp: Korrelieren Sie mal die Übersterblichkeit 2020 mit der Auslastung der Notaufnahmen. Sehr interessant.
OK, Sie sind also nicht in der Lage, zu meinen Argumenten Stellung zu nehmen. Was nicht ins Narrativ passt wird abgewiegelt. Dass Sie nun fordern die angesprochenen Plots einzustellen, zeigt mir, dass Sie bisher nicht mal auf die Idee gekommen sind, verschiedene Quoten von ursächlich an oder mit Corona Verstorbener in Betracht zu ziehen. Also kann ich Ihnen hier nur für die immense Leistung danken, die Übersterblichkeit mit einer unbekannten Anzahl Verstorbener zu vergleichen.
Die Münchener Statistik Kollegen haben das genau aufgedröselt (Codag Bericht 8) und nein- es sind keine 50.000 „mehr gestorben“- was soll diese Paniksprache.
https://www.tichyseinblick.de/tichys-einblick/die-regierung-der-zumutungen/
„Der BioNTech-Vorstand erhöhte exorbitant die eigenen Bezüge im Jahr 2019 (trotz Rekordverlust). So wurden die Bezüge des Firmengründers Sahin um ca. 980% erhöht, also annähernd verzehnfacht“
Ein Unternehmen ohne nennenswerte Umsätze macht so etwas nur, wenn mann weiß, dass die Gewinne exorbitant steigen. Man kannte also den Bedarf an Corona-Impfstoff schon 2019. Und sicher auch wie man mittels Lockdowns dieser unentbehrlich wird…
Den Rest besorgten die gekauften Medien.
Es geht nicht um Viren, sondern um viel Geld und Macht.
Ihre Kenntnisse in Strahlungsphysik und Thermodynamik sprechen schon für sich. Ich sag nur Schwarzschild und Schuster 1905, 1906. Da vielleicht noch mal nachlesen. Und bzgl. der Übersterblichkeit die Daten beim Statistischen Bundesamt herunterladen und gegen die Zahl der Corona-Toten mit positivem Testergebnis plotten. Dann sollten Sie eine 75% Korrelation erhalten. Dann bedarf es keiner alternativen Theorien. Und klar ist Corona auch ein gutes Geschäft, wenn man richtig investiert. Können Sie übrigens auch machen.
Wenn Sie mehrere Jahrzehnte dafür verantwortlich waren, dass am jeden 30. auf dem Konto genug für alle Gehälter da ist, würden Sie niemals solche Harakiri-Aktionen wie Biontech 2019 gemäß Artikel machen. Wenn Sie dazu noch etwas Ahnung in der Geschichte des letzten JH hätten, wüsste Sie, im welchem Maße die Verbrecher Stalin bis nach dem Tode und zu Beginn auch Hitler vergöttert wurden. Weil Stalin als Retter von Volk und Vaterland wahrgenommen wurde, der „Voshd“ (Führer), der den Krieg gewonnen hatte. Merkel weiß dass, daher zieht sie die Corona-Nummer ab, um als Retterin des Volkes vor der tödlichen Gefahr dazustehen. Wenn man 1 und 1 zusammenzählt, hatte Bionthech schon 2019 gewußt, dass schnell ein RNA Impfstoff her muss. Die Show wurde schon vorbereitet, als die Öffentlichkeit noch nie von cov19 gehört hatte.
Dazu brauchte Merkel nur noch Staatsmedien und genügend schliche Gemüter wie Krüger, die alles glauben.
Wenn man in einer Hochschule nur gelernt hat, die Wellen der Nordsee zu zählen und sein Lebensinhalt darin sieht, seine Landsleute mit Schauermärchen zu schrecken und zu verpetzen, dann kann man die politische Lage und die Handlungen natürlich nicht überblicken.