Während viele Klimatologen glauben, dass irgendwie ungewöhnliche Dinge bzgl. des Wetters vor sich gehen, ist es alles andere als klar, ob diese Vorgänge außerhalb der normalen zyklischen Abläufe der Temperatur der Welt liegen, ob sie durch menschliche Aktivitäten beeinflusst sind, welcher Natur diese Änderungen sein können und mit welchem Ausmaß, oder ob sie überhaupt auftreten.
Die gesamte akademische und theoretische Allianz, welche dem Streben nach wirtschaftlichem Wachstum kritisch gegenüber stand, hat sich mit einem breiten Spektrum von Naturschützern zusammen getan. Das bedeutete, dass der Club of Rome und sogar Anhänger von John Kenneth Galbraith, der in seinem erfolgreichsten Werk „The Affluent Society“ [affluent = wohlhabend] in den 1950er Jahren gegen den vermeintlichen Konflikt zwischen lebhaftem Handel und der Umwelt wetterte, mit dem Sierra Club, Greenpeace und den Verfechtern der Entenjagd, Vogelbeobachtung und des Schmetterlingssammelns zusammen getan.
Es war der spontane und überwältigende Zusammenschluss der internationalen Linken, welche dieser Koalition Leben einhauchte – mittels Angriffen auf die meisten Energiequellen und von fossilen Treibstoffen angetriebenen Fortbewegungsarten. Das wurde zu einem Rammbock gegen fast die gesamte primäre und sekundäre Industrie gemacht.
Raffiniert improvisierten die Linken nach dem Zusammenbruch des internationalen Kommunismus‘, dem Ende des Kalten Krieges, dem Zerfall der Sowjetunion und der Hinwendung der Volksrepublik China zu ökonomischem Wachstum, erkannte sie doch, dass die effektivste Methode des Kampfes gegen Kapitalismus nicht mehr die revolutionäre Zersetzung westlicher Regierungen oder der Regierungen von Entwicklungsländern war (obwohl es Reste davon noch vor allem in Latein-Amerika gibt), sondern eine demonstrativ unpolitische Bewegung, welche den Kapitalismus unter dem Deckmantel der Rettung des Planeten attackierte und dies zu einer Rückkehr zu einem glücklichen Naturreservat machte.
Erst im vorigen Jahr waren wir alle dem Unsinn ausgesetzt, der Parodie, welche ein schwedischer Teenager von sich gab, die um die ganze Welt reiste in einer Segelyacht wohlhabender Individuen und die einer großen und gutgläubigen Zuhörerschaft, den Parlamenten, den UN wieder und immer wieder predigte, wie ach so geschädigt die Jugend der Welt ist bzgl. der verschmutzten Erde, welche deren Eltern verursacht haben und die sie ihnen hinterlassen werden.
Zukünftige Historiker werden fassungslos auf dieses Phänomen schauen, nämlich dass die Nationen des Westens Billionen Dollar für die Selbst-Verarmung ausgaben, um ineffiziente und gewaltig kostspielige alternative Energiequellen zu installieren, das Land mit Solarpaneelen und Windmühlen zu überziehen, wenn wir heute zurückschauen auf die Dutch Tulip Panic des 17. Jahrhunderts.
Indien folgt mit Eifer dem chinesischen Vorbild, ökonomisches Wachstum zur obersten Priorität zu erheben. Inder und Chinesen stellen fast 40% der Weltbevölkerung, und weder Indien noch China, genau wie Russland und die meisten anderen Nationen außerhalb des Westens, widmen den Klimawandel-Zeloten auch nur eine Spur Aufmerksamkeit. Vielmehr setzte sich China, der Welt größter Verschmutzer, an die Spitze der „G77“, also einem Block von 135 Ländern, welche nach Reparationen seitens der industriell fortschrittlichen Länder für die Verwüstung schreien, welche sie vermeintlich der Umwelt weltweit zugefügt haben (sogar Barack Obama scheute davor zurück, China Gelder zukommen zu lassen).
Deutschland ist die stärkste Macht in Europa und sollte eigentlich neben den USA und China die größte Macht der Welt sein. Ist es aber nicht! Aus einer komplizierten Mixtur von Gründen, die begraben sind im Nebel und den Waldweben teutonischer Historie schlafwandelt das Land politisch vor sich hin, alliiert mit jedermann und gefangen im Kokon einer ökonomischen Union, die es freundlich dominiert, und in einer defensiven Allianz unter Führung der USA, die derzeit keine wirklichen Feinde hat.
Der Staat, dessen Militarismus die Welt von 1870 bis 1945 zeitweise in Angst und Schrecken versetzt hatte, ist nun zu einer weichen linken Parodie eines Landes geworden, das sein fortschrittliches und effizientes Kernenergieprogramm eingestellt hat und sich gründlich in Energieabhängigkeit von Präsident Putins fadenscheinigem Russland begibt, das chronisch unzuverlässig ist (abgesehen von seiner Schurkerei und Doppelzüngigkeit).
Während das Land ziellos auf der Suche nach einer nationalen Bestimmung umherirrt, ist Deutschland politisch in Lager zerfallen. Die Christdemokraten und die Sozialdemokraten, die sich seit 1949 der Unterstützung von über 80% der Bevölkerung erfreut hatten, werden heute von kaum noch 50% gestützt. Die Sozialdemokraten fordern jetzt gemeinsame Anstrengungen bzgl. des Coronavirus‘ und Kohlenstoff-Emissionen, einer geisteskranken Vorlage, welche die Deutsche Regierung zu einem Vertreter national selbst auferlegter industrieller Armut machen würde.
Es gibt fünf kleinere Parteien, welche die extremen Linken, die extremen Rechten, die schwärmerischen Grünen, die liebenswürdigen Quasi-Anarchisten und die bürgerlichen Kleinunternehmer vertreten, von denen nur Letztere in der Regierung mit den größeren Parteien vorzeigbar sein können.
Das mächtige Deutschland, das Land von Bismarck, Adenauer und Kohl, mit der Kultur von Goethe und Beethoven und Thomas Mann, ist nach einer mahnenden Phrase von Richard Nixon zu einem „bemitleidenswerten, hilflosen Gigant“ geworden. Es wendet sich widerwillig dem Gedanken zu, dass man sich selbst zugefügte grüne Verletzungen nicht länger leisten kann. Falls Deutschland seinen Kurs in der Klimapolitik ändert, wird Europa bald folgen, und die ganze Bewegung pro De-Industrialisierung wird zerfallen.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/conrad-black-germanys-course-could-signal-end-of-clamor-over-climate-change/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Und sollte neben USA und China die drittstärkste der Welt sein ! Na zum Glück nicht, Ja wir wollten mal an die Spitze, vor 80 Jahren, ist aber gnadenlos gescheitert. Russland zählt er nicht als Macht, trotz deren Atompotential ? und die sind auch noch chronisch unzuverlässig ?? Die halten aber alle Verträge ein, auch wenn kalter Krieg ist.
Bei dem anderen Gesagten zur Energie mag er ja richtig liegen, aber auf Grund der obigen Einschätzung Deutschlands, könnte man auch das überprüfen.
NEIN – DAS ist sicher nicht die Aufgabe Deutschlands, diese Art von Macht wollen die Deutschen nicht, weil sie uns nicht entspricht. Ja, wir könnten vorangehen mit HerzensLIEBE für MENSch und NatUR und im EIN-Klang leben und sein. Deutschland als wahres grünes Paradies für lebendige MENSchen, die ihren Platz erkannt haben – dazu muss die aktuelle Wissenschaft/Forschung/Regierung/Bankensystem/… JETZT zusammenkrachen und wir uns beSINNen auf DAS, was das wahre MENSch-Sein ausmacht – jenseits von Macht/Gier/Religion/Manipultion/… und dazu gehört auch, dass wir den Russen die Hand reichen, DAS sind unsere Nachbarn – nicht die USA und auch nicht China.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Dank auch an Diego Freyler für diese klare Analyse!
Völlig schizzo dabei ist: Amerikanische strategische Vordenker wie Thomas Barnett, Z. Brezezinski, George Friedman schreiben Bücher über die Eurasien-Sorge der USA, vetreten ihre Positionen massenhaft in Vorträgen, definieren die USA-Abwehraktionen und -Vorwärtsstrategien und die Europäer verkörpern mustergültig das Kaninchen, das angsterfüllt auf die Schlange starrt.
Was befähigt eigentlich einen gewissen Conrad Black zu einem so unterirdischen Artikel!
Hier möchte ich anmerken, dass die EIKE-Redaktion es unterlassen hat, vorher dieses zusammenhanglose Gemisch zu redigieren.Schade!
Ich zitiere:
1. Der Staat, dessen Militarismus die Welt von 1870 bis 1945 in Angst und Schrecken versetzt hatte………..
2. und weiter…… in Energieabhängigkeit von Präsident Putin fadenscheiniges Russland begibt, das chronologisch unzuverlässig ist………
Zu 1. Wer auch immer diesem Mann, er nennt sich Conrad Black, diese Bühne geboten hat , hat vergessen, dass es sicher keine Schlafwandler waren(Christopher Clark, er nennt es eine Tragödie!), die den 1. Weltkrieg angestossen haben, sondern , dass es hinter der Bühne englische Bankiers, Industrielle und andere Kriegstreiber gab, die über ein Jahrzehnt diesen Krieg vorbereitet haben.
2.zur chronischen Unzuverlässigkeit des Herrn Putin:
Am 11. September 2001 sprach Herr Putin als erster russischer Präsident im deutschen Bundestag.Die Rede dauerte ca. eine halbe Stunde und er bekam Applaus von allen Parteien.In seiner Rede betonte Putin die Einheit der europäischen Wertekultur und die Zugehörigkeit Russlands zu Europa. Ich zitiere: ..das einheitliche und sichere Europa müsse zum Vorboten für eine sichere Welt werden!
Was ist aus dieser Friedensinitiative geworden?
seit 1991 -gebrochene Versprechungen siehe Nato
-Balkankriege
-Südkaukasuskriege
-Ukraine- orange Revolution
– Nato Raketenbau bis an die Genzen Russlands etc.
En Hinweis an die EIKE- Redaktion: ein derartiger Artikel wie dieser von einem Herrn Black sollte vorab redigiert werden ehe er ins Internet gestellt wird und zur allgemeinen Verwirrung beiträgt.
Die Artikel geben nicht unbedingt die Meinung der Redaktion wider.
„die schwärmerischen Grünen, die liebenswürdigen Quasi-Anarchisten“:
Wie kann man diese leibhaftige Klimakatastrophen- und Umweltvernichtungs-Horrortruppe derart verniedlichen?
„falls Deutschland seinen Kurs in der Klimapolitik ändert“:
Desgleichen hier: Wenn D von einer Ideologie besessen ist und wenn gleichgeschaltete Medien permanent die „einzig wahre“ Richtung vorgeben, dann braucht es mindestens einen Weltkrieg…
https://www.youtube.com/watch?v=HE23SuYBNqE
Mit den Hinterlassenschaften der AKW‘s wenden sich noch Generationen nach uns beschäftigen und bezahlen müssen.
@Szymanski
Wieso diese totale Eile? Ich persönlich bin überrascht worden und teile die Gefühle, die Herr Pesch beschreibt.
Der verehrte Frank Hennig hat doch hier kürzlich dargelegt, dass das, was an Philippsburg wegfällt, fast identisch von Frankreich TEURER importiert wird. Und es soll sich natürlich um Strom aus AKWs handeln, nur in diesem Fall französischen.
Die Windmühlen im Norden produzieren mehr Strom als benötigt. Dieser muss verschenkt werden, also exportiert. Damit der Nachbar diesen annimmt, bekommt er noch Geld hinterher. Im Sünden zerstört man ein AKW um dann vom Nachbarn Strom von AKWs TEURER zu importieren.
Wie muss man das nennen? Krank. Wir werden von Geisteskranken regiert. Die Gleichen, die jetzt vor dem chinesischen Virus kapitulieren, lassen ein ganzes Land, deren Wirtschaft, herzlos und kaltblütig, in den Ruin stürzen. Die Todeskultur fürchtet sich vor einer harmlosen Spinne, einer Maus, vor dem Tod.
Warum diese Eile?
Dieser Artikel ist in Amerika geschrieben worden, der Autor ist Amerikaner oder Kanadier. Die Gedanken sind alle soweit richtig, bis auf die Entgleisung über Russland, die ein völliges Unwissen und kalter Krieg Denken offenbaren. Einfach schmunzeln über den Unfug!
Die übergroße Mehrheit der Eike-Autoren und Eike-Leser sehen das anders.
Russland wird 1A Lieferant an Brennstoff für die alten + neuen Kohlekraftwerke in Asien (wurde kürzlich berichtet). Unter dieser Prämisse wird EU nur Gas aus USA beziehen — und Gas zu den „erneuerbaren“ zählen bis daß Hofreiter u. Roth freitags nur noch hüpfen.
Es muss zwingend ein Umbau der EU erfolgen und ein Wechsel des politischen Personals in Deutschland. Dazu aber bedarf es aber einer Situation, wo die bisher gepamperten Lobbygruppen nicht mehr gepampert werden können, wo zwingend alle Weichen auf wertschöpfende Tätigkeiten gestellt werden MÜSSEN, wo Gelddrucken und linke- Tasche- rechte Tasche Spielchen nicht mehr funktionieren….
Verträge sind einzuhalten. Das ist normal. Russland liefert(e) und Deutschland zahlt(e) sehr gutes, teures Geld für das Gas, nicht wahr? Dass Deutschland ohne die Russen gefroren hätte, das meinen Sie jetzt nicht im Ernst, oder? Russland, Iran und Qatar dominierten den Gasmarkt und machten sich die Taschen genüßlich voll. Die großen Big Player, weltweit. Bei so guten Preisen, dient man sehr gern.
Jetzt mischen die USA mit und der Kunde profitiert. Das kann ein so extrem kundenfreundliches Russland, sie Sie es ja beschreiben, dann logisch nur gutheißen. Denn, Russland ist ja seit mindestens 50 Jahren absolut kundenorientiert und zuverlässig.
Russland und China haben sich eine Beeinflußung durch NGOs ja verbeten. NGOs sind verboten. Nicht so in den USA. Daher wirft man, auf infame Weise den USA vor, Fracking wäre schädlich für die Umwelt. Wir alle hier wissen, in welchen Stuben so ein grober Unsinn „erfunden“ wurde. In welchen, außerhalb der USA, logischerweise.
Machen wir uns doch nichts vor. Wir befinden uns in einem fürchterlichen Wirtschaftskrieg. Nichts Neues unter der Sonne.
Und noch eine Feinheit, der sich die Lügenpresse nicht so bewußt ist: Indien wird China in zehn, fünfzehn Jahren, in etwa, vielleicht ein wenig später, absolut sicher, überholt haben, was die Bevölkerungszahl angeht. Auf nur einem Drittel der Fläche Chinas.
P.S.: Nicht mißverstehen. Ich mag Rußland sehr. Aber über den Tisch ziehen, laße ich mich nicht. Die einen regieren erfolgreich und schaffen Wohlstand. Die anderen folgenden irrsinnigen Modellen und machen keinen Fortschritt. Anderen die Schuld dafür zuzuweisen ist nicht sehr fein. In Russlands Geschichte sind noch ganz andere unappetitliche Kapitel. Die Gerechtigkeit vergißt nichts davon.