Mit freundlicher Genehmigung von Henryk Broder. Zuerst erschienen bei der Achse des Guten bzw. Achgut.Pogo.
Eine biografische Anmerkung: Henryk Broders Eltern waren Gefangene in den Konzentrationslagern Auschwitz und Buchenwald. Mit dieser Familiengeschichte erstaunt es nicht, wenn jemand etwas gegen übergesetzliche Notstände hat.
Da weißich einen ganz einfachen Trick, den ich hier vorschlagen möchte: Es gibt so viele Begirffe mit der Vorsilbe Klima-… Man ersetze diese doch einfach durch die Vorsilbe „Wetter“. Dann wird aus Klimakabinett ein Wetterkabinett; wir haben Wetter-Aktivisten, Wetterschutz soll gesetzlich vorgeschrieben werden, usw. usf. Wer dann nicht sieht, was für ein Unfug das alles ist, dem ist ohnehin nicht zu helfen, oder er verfolgt böseste Absichten!
Chris Frey
Fraglich nur, was macht man, wenn sich das Klima nicht an diese Gesetze hält?
Das ist einfach:
Man erhöht die Steuern!
warum wollen Sie bei 50C Abbitte leisten? Sind Sie daran schuld? Bestimmt nicht!
Wo immer die Ursachen liegen, es ist weder das CO2 noch etwas anderes Anthropogenes!
mal seh’n, wann jemand auf die grandiose Idee kommt den 1,1% Bevölkerungsanteil mit unserem 2,3% CO2 Ausstoß nebeneinander zu stellen,
Gruss D. Sauerwald
C02 hat absolut keine Auswirkung auf das Klima, dafür ist das ein viel zu kleiner Anteil in der Atmosphäre. 0,04% Das ist NIX.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.