Die Corona-Politik der Bundesregierung erhebt den Anspruch, wissenschaftlich fundiert und alternativlos zu sein. Von der Regierung bestallte „Koryphäen“ wie Dr. Drosten oder der RKI-Chef Dr. Wieler fordern Maßnahmen, die sich kaum noch von dem unterscheiden, was man China noch im Frühjahr und Sommer als barbarisch vorgehalten hat. Was jetzt passiert, läuft letztlich auf eine weitgehende Stilllegung der Nation hinaus. Die ursprünglich verbreiteten Beschwichtigungen wie „es geht darum, Weihnachten zu retten“, hat man längst über Bord geworfen. Die Nation wird in einen „harten Lockdown“ gescheucht und notfalls geprügelt. Ein Ende ist nicht abzusehen, denn genauso wie schon Ende Oktober lässt man die Bevölkerung auch jetzt schon wissen, dass die aktuell ergriffenen Maßnahmen möglicherweise ganz sicher auch über den 10. Januar hinaus beibehalten werden. Langfristig werden in Deutschland Millionen Arbeitsplätze und Hunderttausende Existenzen vernichtet.
Welche Begründungen gibt es für die ergriffenen Maßnahmen?
Zunächst einmal müssen wir uns in Erinnerung rufen, dass es im Lauf des letzten Dreivierteljahrs ständig neue, einander widersprechende Begründungen für Maskenpflicht, Schul- und Geschäftsschließungen sowie Eingriffe in grundgesetzlich geschützte Rechte wie das Demonstrationsrecht gegeben hat. Mal sollte die Reproduktionsrate gesenkt werden, dann ging es um die Inzidenzwerte, erst pro Tag, jetzt pro 100.00 Einwohner oder um die Prozentzahl positiver Testergebnisse und der neueste Schrei ist die angeblich zu geringe Bettenzahl in den Intensivpflegestationen. Die hierbei präsentierten Werte hängen jedoch eher von der Zahl der durchgeführten Tests als von der Zahl der tatsächlich Erkrankten ab. Eine klare Linie oder gar eine wissenschaftlich fundierte Begründung der jeweiligen Maßnahmen wurde bisher nicht geliefert. Ein Ingenieur oder Chemiker, der Zahlen auf solcher Grundlage abliefern würde, könnte seine Papier abholen gehen.
Es gibt bis heute keine wirklich aussagefähigen Zahlengrundlagen wie eine systematische Erfassung der tatsächlichen Verbreitung der Krankheit in der Bevölkerung. Zudem ist das verwendete Verfahren – der von Dr. Drosten mit entwickelte PCR-Test – wissenschaftlich nicht unumstritten. Ob er daran verdient?
Dennoch beruft sich die Politik auf „die Wissenschaft“, wozu die bereits genannten Haus-und-Hof-Experten sowie eine Reihe weiterer Professoren zählen, die aus unterschiedlichen Motiven heraus die Regierungslinie stützen. Ob da Gelder geflossen sind? Der verkniffene Regierungspropagandist Prof. Lauterbach, der in jeder nur erreichbaren Talkshow seinen Senf dazugeben darf, sei hier nur am Rande erwähnt. Abweichende Wissenschaftler wie Prof. Streek oder der emeritierte Prof. Sucharit Bhakdi werden dagegen in den Medien systematisch an den Rand gedrängt. Doch welche stichhaltigen, wissenschaftlich überprüfbaren Fakten können die regierungsamtlichen Lockdown-Propheten anführen, welche es erfordern würden, eine Krankheit, die in Deutschland in einem Dreivierteljahr nicht mehr Opfer gefordert hat als die dreimonatige Grippewelle 2017/2018, mit den jetzt beschlossenen Maßnahmen zu bekämpfen?
Wissenschaft erfordert eindeutige Nachweise
Auffällig an der jetzt laufenden Verbots- und Schließungskampagne ist die Tatsache, dass hierfür keine auch nur näherungsweise gesicherten Messdaten und Zahlenwerte präsentiert werden. Man muss sich doch vor Augen führen, dass die ergriffenen Maßnahmen im Prinzip mit dem Abschuss einer Atombombe auf eine Horde Spatzen vergleichbar sind. Da darf man doch erwarten, dass mithilfe gesicherter Messverfahren nachgewiesen wird, wo in einem Geschäft, einer Fußgängerzone oder einem Bus bei welchen Gelegenheiten und Uhrzeiten welche Belastung der Atemluft mit Coronaviren tatsächlich vorgelegen hat. Es ist schlicht nicht vorstellbar, dass dies mit heutiger Messtechnik nicht möglich sein sollte. Wenn man solche Schäden anrichtet wie die Politik es jetzt tut, dann muss dafür doch ein wissenschaftlich abgesicherter, gerichtsfest dokumentierter Nachweis vorgelegt werden können. Die bloße Empfehlung eines oder mehrerer Spezialisten, und seien sie in ihren Laboren oder Krankenhäusern auch noch so erfahren, kann hier einfach nicht genügen. Ohne solche Nachweise kann die Regierung weder die Notwendigkeit noch die Verhältnismäßigkeit der ergriffenen Maßnahmen glaubhaft belegen.
Ein Beispiel
In den exakten Wissenschaften zählen der Nachweis und die Dokumentation von Ursache-Wirkungs-Beziehungen. Dies gilt auch dann, wenn die Zusammenhänge nichtlinear sind und komplexe Wechselwirkungen unterschiedlicher Einflussgrößen zu berücksichtigen sind. Das ist in jeder Wissenschaft Alltag. Als Beispiel sei hier die Dokumentation der Luftbelastung mit NO2 in einem Teil der Stadt München gezeigt, siehe Bild 1. Hier wurden im Rahmen systematischer Messkampagnen sowohl die örtliche Verteilung als die tages- und jahreszeitlichen Schwankungen des NO2-Gehalts auf einigen wichtigen Straßen dokumentiert.
Es ist schlicht nicht nachvollziehbar, dass Deutschland zu Corona mit Vorgaben in der jetzt erfolgenden Schwere traktiert wird, die nicht auf sauber gemessenen Fakten, sondern auf Schätz- und Daumenwerten ohne wirkliche messtechnische Untermauerung beruht. Angesichts von volkswirtschaftlichen Verlusten in einer Größenordnung von weit über einer Billion Euro ist das in keiner Weise zu rechtfertigen. Es ist die Frage zu stellen, warum man nicht spätestens im April entsprechende Forschungs- und Entwicklungsprogramme aufgelegt und durchgezogen hat. Selbst Beträge von 50 oder gar 100 Mio. Euro wären hier sinnvoll und sogar notwendig gewesen. Besonders im Fokus sollte dabei der öffentliche Personennahverkehr stehen, denn hier werden die Menschen ohne jeglichen Abstand wie Sardinen in der Büchse zusammengepfercht. Und auch wenn ab und zu die Türen aufgehen, so gibt es doch reichlich Bereiche, wo man die Ausdünstungen der Mitfahrer während der ganzen Fahrt weitgehend unverdünnt „genießen“ darf bzw. muss.
Ein toter Patient ist natürlich nicht mehr krank…
Wer trägt die Verantwortung dafür, dass diese Untersuchungen nicht massiv vorangetrieben wurden? Auf der juristischen Seite hat man doch auch die Vorbereitung und die überfallartige Verabschiedung eines radikalen Durchsetzungsgesetzes langfristig und sorgfältig vorbereitet. Aber mit Blick auf der Ausbreitung der Erkrankung wurden anscheinend lediglich Untersuchungen, die einen Zusammenhang zwischen Luftverschmutzung und Corona-Erkrankungen nahelegen, finanziert. Wobei das Ergebnis ja erwartbar war, denn Corona befällt Lungen selbstverständlich umso leichter, je geschwächter die betreffende Person ist.
Was wir statt solcher Trivialergebnisse dringendst bräuchten sind Erkenntnisse, die es ermöglichen, konkrete Infektionsgefahren nach Ereignissen, Orten und Zeiten einzuschätzen und damit die derzeit eingesetzten primitiven Holzhammer-Verbote zu vermeiden. Irgendwie erinnert das jetzige Vorgehen an die sinnfreien, tagelangen Artillerie-Trommelfeuer vor Verdun aus dem ersten Weltkrieg. Die Lockdown-Medizin ist offenkundig vielfach schädlicher als die Krankheit. So darf es nicht weitergehen.
https://www.cicero.de/innenpolitik/harald-haenisch-afd-boehlen-corona-querdenker-leipzig/plus
https://interaktiv.tagesspiegel.de/lab/hotspots-und-rechte-haengen-afd-hochburgen-und-corona-hotspots-zusammen/
Im Jahre 1945 waren die Deutschen in den Kellern eingesperrt, haben die Einschläge der Bomben verfolgt und gehofft, dass sie verschont bleiben.
Im Jahre 2020 sind die Deutschen zu Hause eingesperrt, verfolgen die Einschläge der Viren und hoffen dass sie verschont bleiben. Man hat gegenüber 45 Strom, Wasser, Fernsehen …. Aber Gemeinsamkeiten sind unübersehbar, wir sind im Krieg gegen das Virus.
Einen Krieg ohne Opfer zu gewinnen ist ausgeschlossen!
Eine befestigte Stellung erobert man immer auf mehr oder weniger gleiche Art: Von links greift eine kleine Einheit an, zieht das ganze Feuer auf sich und danach greift die Hauptstreitmacht von rechts an und überrennt die Stellung. Von der kleinen Einheit links ist die Überlebenschance der Soldaten gleich Null. Dass wissen alle, auch die verantwortlichen Kommandeure, die den Befehl dafür geben. Wenn sie diese nicht opfern, können sie die Schlacht (den Krieg) nicht gewinnen.
Es geht heute darum das richtige Maß zu finden. Nach meiner Meinung sind Politik und Medien nicht in der Nähe der Verharmlosung, sondern bei der maßlosen Übertreibung. Und nach der pragmatischen Logik aus dem Militärbereich muss man Opfer in Kauf nehmen, um den Krieg zu gewinnen.
Die Gesellschaft zu zerstören im Bemühen jedes einzelne Opfer zu vermeiden bedeutet den Krieg zu verlieren!
Verantwortundvolles Handeln sieht aus meiner Sicht anders aus.
Die Frage warum sich in Sachsen so viele anstecken ist leicht mit der Grenznähe zu Tschechien erklärbar und den vielen Menschen von dort die auch in Pflegeberufen arbeiten. Das Virus macht keinen Unterschied bei Menschen nach ihrer Wahlentscheidung. Auch wenn Medien dies so „framen“. Für anderen Hotspots waren in anderen Gegenden die Fleisch Industrie verantwortlich mit vielen osteuropäischen Leiharbeitern. In NRW der Karneval. Die CSU Wählerinnen Bayern auch alles Verharmloser und heimliche AFD Wähler? Bayern hat die strengsten Regeln seit Beginn des ganzen. Was hat es geholfen?
Verweigern Sie sich bitte nicht dem Fakt, das die derzeitigen Maßnahmen sehr viel Leid erzeugen und nur wenig helfen. Auch ich habe Eltern um die ich mich sorge, aber auch ein Kind das all die Schulden mal bezahlen muss. Nach der Verhältnismäßigkeit und Sinn zu fragen ist in einer Demokratie erlaubt.
Wie sich ein Wirtschaftscrash auf das Gesundheitssystem auswirkt, wissen wir nach der Finanzkrise. Auch in Deutschland kam es zu drastischen Sparmaßnahmen.
Nur eine von vielen Studien als Beispiel:
https://academic.oup.com/eurpub/article/27/suppl_4/18/4430523
Für sie übersetzt aus dem Paper Zitat:
Rentner und Alterssterblichkeit Ein Trend betrifft den in einigen europäischen Ländern in den letzten Jahren beobachteten Anstieg der Alterssterblichkeit. Italien verzeichnete 2015 die höchste Sterblichkeitsrate seit dem Zweiten Weltkrieg. In erster Linie aufgrund eines deutlichen Anstiegs bei den 75- bis 95-Jährigen. Im selben Jahr verzeichnete Großbritannien den größten jährlichen Anstieg der Sterblichkeitsrate seit 50 Jahren. Die Zahl der Todesfälle in Großbritannien ist seit 2011 gestiegen (obwohl mit einer vorübergehenden Erholung im Jahr 2014), nachdem sie ab Ende der 1970er Jahre stetig zurückgegangen war. Wie in Italien war dieser Anstieg bei älteren Menschen besonders groß.
Gerade weil auch die älteren Menschen mir am Herzen liegen, bin ich für bessere und wirksamere Maßnahmen die nicht die Wirtschaft zerstören. Sind die Kassen leer:
Erst kommt das Fressen dann die Moral
Wie wir aus Erfahrung wissen sollten.
Um die derzeitige Lage in Relation zu setzen nicht zu verharmlosen:
Deutschland:
Im Jahr 2015 starben 925 000 Menschen. Gegenüber dem Vorjahr (868 000) ist die Zahl der Sterbefälle um 6,5 % gestiegen
Quelle: destatis
Herr Naumann ich wünsche Ihnen und Ihrer Familie das sie gesund bleiben von Herzen.
Review report Corman-Drosten et al. Eurosurveillance 2020 November 27, 2020 This extensive review report has been officially submitted to Eurosurveillance editorial board on 27th November 2020 via their submission-portal, enclosed to this review report is a retraction request letter, signed by all the main & co-authors. First and last listed names are the first and second main authors. All names in between are co-authors.Eurosurveillance kündigt nun an, ebenfalls ein tiefergehendes Peer-ReviewVerfahren durch zu führen – schon !
Krishna Gans schrieb am18. Dezember 2020 um 0:31
Sie wollen sich zusätzliche Expertenmeinungen zu der Kritik einholen: „Eurosurveillance is seeking further expert advice and discussing the current correspondence in detail. We will, according to our existing procedures, evaluate the claims and make a decision as soon as we have investigated in full.“
Die Veröffentlichung um Januar ist schon durchs peer review gelaufen.
Auf die wird ja im Review glaube ich sogar eingegangen…..
Und wo ist das Problem?
Wohl nur Ihre unübersehbare Schadenfreude.
Es wurden noch mehr AfD Parlamentarier positiv getestet. Nichts Besonderes unter der Sonne.
Wir jedenfalls wünschen Herrn Seitz schnelle Genesung.
Hätten Sie das auch mal in den vergangenen Jahren, insbesondere in 17/18 gemacht, dann wären Sie glaubwürdiger.
Masken sind unsinnig und die Einzelhaft für das ganze Volk ruinös für Gesellschaft und Wirtschaft. Das ändert nichts an der Tatsache, dass einige krank werden und in Einzelfällen, u.A. Herrn Seitz, müssen stationär behandelt werden. Das Virus unterscheidet aber nicht nach Parteizugehörigkeit und schon gar nicht nach der Form der Maske!
Dann wäre das wiederum eine echte Auszeichnung für Herrn Bhakdi. Wenn Esel einen Intelligenten ehren, ohne es zu merken.
Herr Kleen, es gibt mehrere Dr. Horst Denzer und noch viel mehr Horst Denzer (z.B. einen Winzer im Kaiserstuhl-Gebiet). Der von Ihnen per Wikipedia-Auszug erwähnte Dr. Horst Denzer bin ich nicht.
Vor allen Dingen wäre interessant inwieweit der Maskenzwang Einfluss auf die jetzigen Lungenerkrankungen hat.
Beim Maskenträger selbst ist der Schutz exakt Null, die Entfernung der selbst ausgeatmeten Viren wird unwesentlich verringert. Wenn man selbst gesund und keine Virenschleuder ist, ist die Maske nur der Ausdruck dafür, dass man sich Merkels Willen beugt.
Nicht vergessen, Ärzte tragen beim OP Masken, um mit der eigenen Atemluft nicht den Patienten anzustecken. Oder glaubt jemand, der Arzt will sich vor gefährliche Viren aus dem Körper des Patienten schützen?
Immerhin kann die ausgeatmete Luft wegen einer Maske nicht abtransportieren was normalerweise ohne Maske an die Umgebung abgegegen wird. Hierbei handelt es sich ja nicht nur um Viren. Zudem liegt der gemessene CO2-Anteil unter einer Masken nach kurzer Tragezeit bei bis zu 3 oder 4% (30 – 40.000 ppm), welches permanent wieder in den Körper zurückgeatmet wird.
Zu meinem obigen Kommentar….: bezgl. der Sterbezahlen wäre noch interessant um wieviel die Zahl von Suiziden, nicht behandelten Erkrankungen, etc. stieg.
vom (an sich unsinnigen) Tragen einer Maske bekommt man keine Lungenkrankheit.
Wenn man die Einweg-Keimlappen 10 Wochen am Stück trägt wirken sie aber wahrscheinlich als Keimmagnet. Allerdings besteht beim Tragen von P2 und P3 Masken (ebenfalls Einwegartikel – für den kurzzeitigen Tageseinsatz, bei jeweils halbstündiger Pause nach zweistündigem Gebrauch) ein erheblicher Atemwiderstand. Dies kann zu Kreislaufproblemen durch Sauerstoffmangel und körperlicher Erschöpfung führen. Ich würde einem schwachen 80-jährigen Menschen keine p3 Maske umhängen – sie könnte ihn töten.
Mit freundlichen Grüßen
S. Eulitz
https://www.google.com/amp/s/amp.zdf.de/nachrichten/panorama/coronavirus-indien-lockdown-armut-wanderarbeiter-100.html
https://www.google.com/amp/s/www.domradio.de/themen/corona/2020-06-20/es-werden-mehr-menschen-armut-sterben-als-corona-die-covid-19-katastrophe-indien%3famp
Vielleicht mal etwas Abstand vom Tunnelblick auf Corona und erinnern das man auch an Hunger sterben kann und nicht jeder in Wohlstand lebt und nicht jedes Land unser Sozialsystem hat.
Es ist schlimm wenn man überhaupt nicht mehr hinterfragt was Menschen zu ihrem Handeln bewegt. Sie sind also dafür Menschen so zu bestrafen? Geht’s noch?
Ein „demokratischer“ Staat, dessen Polizei gleichzeitig Legislatur, Judikatur und Exekutive ausführt, ist keine Demokratie!
Übrigens sollten Sie sich auch mit Hinduismus und sonstigen in Indien vertretenen esoterischen Lehren auseinandersetzen! Ideal wäre, Sie führten sie nach Bremen ein: Prügelnde und strafende Polizei, welche nach ihren Einsätzen Almosen an die Bedürftigen verteilt!
Mit Ihren Worten: Einfach mal nachdenken!
Quote:There were reports of police brutalising people leaving their homes.
Es sind Menschen gestorben weil sie nicht zur Dialyse oder Chemo konnten.
Warten wir ab was für schlimme Nebenwirkungen unser Lockdown haben wird. Viele scheinen sich relativ wenig Sorgen darum zu machen und ich bezweifel das es den wirklich Gefährdeten helfen wird.
https://www.channelnewsasia.com/news/asia/pakistan-covid-19-no-lockdown-pm-imran-khan-13640224
Imran Khan hat sich für die Wirtschaft entschieden. Einen Lockdown können sie sich nicht leisten. Wir in Deutschland glauben noch wir können das. Dabei ist die Staatskasse schon leer. Novemberhilfe erst im Januar. Mit Milliarden wird rumgeworfen als wäre es Kleingeld ohne irgendeinen positiven Effekt.
Vor sllen Dingen was machen wir bei der 3.Welle?
Und beim nächsten Virus? Dies wird ja nicht das letzte sein was auftaucht.sS
Polizei und Ordner mit Rohrstöcken ausstatten und dann einen auf den Hintern geben, wenn die Leute die Regeln nicht befolgen wollen.
Anderes hilft nicht. Schon gar nicht in den Clan-Vierteln bei uns in Bremen, oder in Berlin, etc.. Wo Corona sich 3mal mehr ausbreitet als anderswo.
Übrigens weil man die Leute nicht verprügelt und in westlichen Zivilisationen dafür miteinander kommuniziert, ist eine totale Überwachung nicht erforderlich wie in China. Dort gilt nämlich auch Ihre Einschätzung, dass eine Gesellschaft ohne totale Kontrolle und Überwachung gar nicht funktionieren kann. KP Regime prägt es ihren Untertaten jeden Tag auch ein. Wenn es uns nicht gibt, dann herrscht ein Chaos. Wollt ihr ein China wie früher haben? Es nennt sich eine „effiziente“ Gesellschaft und Frau Merkel/unsere Regierung schwärmen auch davon.
Meiner Meinung nach sind das Folgen einer verfehlten Politik oder Scheitern einer Gesellschaft. Wie bei einer Kindererziehung. Wenn die Erziehung funktioniert oder die Kommunikation fehlt, dann braucht man Prügel, totale Zensur ohne Meinungsfreiheit oder eine totale Überwachung.
Das können sie gerne in China so umsetzen aber nicht bei uns. In einer zivilisierten Gesellschaft wie Deutschland brauchen wir das alles nicht.
mfg
Äußerungen wie oben belegen das!
Angst bringt mehr Menschen um als Viren!
In der westlichen und zivilisierten Welt verprügelt man keine Menschen.
Hier kommuniziert man. Das mag für Sie interessant sein aber für uns ist das selbstverständlich.
Hmm, ich dachte Sie hätten etwas gegen muslimische Klans, die sich an keine Regeln halten?
Ich halte es mit Auge um Auge und Zahn um Zahn bei Unbelehrbaren und nicht nicht Integrierungswilligen.
Kenne aber auch viele gute Türken und Araber.
Nur die Meisten sind es eben nicht und da bereitet sich besonders Corona aus.
Solche Menschen kennen nur den Rohrstock und das Recht des Stärkeren.
„@Salk
Hmm, ich dachte Sie hätten etwas gegen muslimische Klans, die sich an keine Regeln halten?
Ich halte es mit Auge um Auge und Zahn um Zahn bei Unbelehrbaren und nicht nicht Integrierungswilligen.
Kenne aber auch viele gute Türken und Araber.
Nur die Meisten sind es eben nicht und da bereitet sich besonders Corona aus.
Solche Menschen kennen nur den Rohrstock und das Recht des Stärkeren.“
Habe gerade wieder einmal die Forenregeln durchgelesen. Auf gut österreichisch übersetzt, bedeutet obiger Kommentar keine Verletzung der Regeln. Jeder darf so lange kotzen und geistig erbrechen, wie er will! Ich halte das locker aus! EIKE auch?
Was sie da abliefern ist nicht als Satire aufzufassen, sonder ihre klägliche Realität des Denkens.
Leider!
„Habe gerade wieder einmal die Forenregeln durchgelesen. Auf gut österreichisch übersetzt, bedeutet obiger Kommentar keine Verletzung der Regeln. Jeder darf so lange kotzen und geistig erbrechen, wie er will! Ich halte das locker aus! EIKE auch?“
Ich muss zugeben, dass ich bei den Kommentaren von Herrn Krüger auch an meine Grenzen komme. Aber dennoch ist es auch informativ zu wissen, wie manche Menschen denken. Man sollte auch in Kenntnis nehmen, dass es Menschen gibt, die einen Prügel gegen Menschen, die sich nicht an die Coronaregeln halten, favorisieren. Ohne die Kommentare von Herrn Krüger hätte ich das allerdings nicht gewusst.
Ich habe gestern einen Herrn auf den Kurfürstendamm gesehen! Ohne Maske!
Weder ich (war auch oben ohne) noch er haben eine Prügelstrafe erhalten!
Deutschland geht unter!
„Es ist schon lange bekannt, dass der jetzige Virusstamm nicht der aus Wuhan ist, sondern aus der Region um Italien sich weltweit ausgebreitet hat, auch zurück nach China.“
Herr Krüger scheint ja ein chinesischer Agent oder ein Beauftragter zu sein, wenn man so was liest. Selbstverständlich ist die Pandemie in China ausgebrochen. Trump sagt auch deswegen China Virus und damit hat er Recht.
Diese Leute hassen auch den „Westen“, obwohl wir ihnen stets gegenüber freundlich waren. Viele Chinesen haben ihre Existenzen in USA oder in Europa aufgebaut. Der Westen hat seine Technologie und Wissenschaft mit China geteilt um dem Land bei der Entwicklung zu helfen. Es gibt sogar Entwicklungshilfe aus Deutschland. Man streckt den Chinesen die Hand und sie hacken es ab. Selbst daran kann man sehen wie unmenschlich das KP Regime ist.
Wobei andere meinen Bill Gates wäre es, oder Q meint die Kinderfresser wären es.
Wie auch immer. Nicht nur China hat das Virus im Griff auch fast ganz Südostasien und Australien.
Was ist denn mit Australien. Würde mich interessieren.
ich finde es schon sehr interessant, dass Sie es für richtig halten, dass Menschen, die eine andere Meinung haben als Sie und es dann auch noch wagen, dies öffentlich zu äußern, von der Polizei drangsaliert und mit Holzknüppeln geschlagen werden sollten.
So können gar nicht glauben, wie ich Leute wie Sie verachte!
Ich finde es gehört sich nicht gegenüber anderen Menschen/ der Mehrheit keinen Anstand zu haben und keinen ABSTAND zu halten und keine Regeln zu befolgen.
Diese Leute greifen in meine Bewegungsfreiheit und in die der Allgemeinheit ein und verlängern den Lockdown. Ich kenne da nur ein Mittel das wirkt, mit dem Rohrstock einen auf den Hintern geben. Vor allen den Clan-Familien, die eh ihre eigenen Regeln haben.
Bye bye!
Die ganzen Staaten sind infiltriert – Europa, sogar USA und Russland, die eher als souveräne Staaten gelten. Ich kenne diese Geschichte mit deutschem Reich aber das wird auch absolut nichts bringen solange man nicht finanziell, militärisch und wirtschaftlich völlig unabhängig ein Staat aufstellen kann. Zuerst muss der Gegner gemeinsam eliminiert werden. Erst dann kann man wieder aufatmen.
Auch in Berlin, in der S-Bahn. Gestern und vorgestern wieder erlebt.
Was nach gängiger Expertenmeinung nicht so ist, da von symptomfreien Personen keine Ansteckungsgefahr ausgeht.
Expertenmeinung ist was?
Glauben Sie doch ja nicht, was Mediziner so erzählen. Die meisten haben nie was von Wissenschaft gelernt. Die Geschichte von Fehlern und Fehlaussagen ist immens groß. Die Bibliothek in HH im UKE ist voll davon. Die Bibliothek des Ärztlichen Vereins im Uni-Hauptgebäude uralt gibt es nicht mehr.
Ist es nicht erstaunlich, was Prof. Püschel ausgesagt hat, im Gegensatz zu dem Typen aus Berlin?
Man sollte nicht übersehen, daß der Hamburger im Gegensatz zu dem Prof. Drosten sehr viele Corona-Tote obduziert hat und andere Todesursachen gefunden hat. Der Unterschied zwischen den beiden ist: Prof. Püschel hatte es nicht nötig in der Öffentlichkeit gesehen zu werden, Prof. Drosten aber schon. Der möchte m.E. nämlich noch mächtiger werden.
schlussfolgern Sie bitte nicht von einzelnen negativen Beispielen auf die Allgemeinheit. So wie es nicht richtig ist, von den laut krakelenden Professoren beim Thema Klima auf die Allgemeinheit der seriösen Wissenschaftler zu schließen, ist es auch nicht im Fachbereich Medizin.
Daraus folgt (leider), dass man auch jede Aussage von Medizinern überprüfen muss und nicht von vorn herein als Unsinn abtun kann. So ist die Aussage von Herrn Pratter m.E. völlig korrekt, denn es ist eine in der Praxis bestätigter „Fakt“, dass z.B. Personen, die mit Grippekranken Kontakt hatten, selber aber dauerhaft keine Symptome zeigen – also nicht infiziert wurden – auch selbst nicht ansteckend sind. Früher ist nur kein Mensch auf die absurde Idee gekommen, solche Personen darauf hin zu testen, ob man bei einem Rachenabstrich vielleicht ein totes Grippevirus oder irgend ein anderes Erkältungsvirus findet, um sie dann zu isolieren.
MfG und ein frohes Fest
Sehr geehrter Herr Langer,
was heißt denn in meinem Leben einzelne Beispiele? Ich hab es mit einem ganz üblen Medizinprofessor zu tun bekommen sollen:
Dem hier: >>Von PCP zu Dioxin: der Arbeitsmediziner Prof. Dr. LEHNERT …<<
Und dann noch mit einem seiner „Freunde“ und zwei sog. Postärzten.
Dann hat mir ein Zahnarzt das Gebiß versaut, drei wollten dann meine Zähne „verbessern,“drei wollten mir die Knie operieren, auch überflüssig. Dann einer meine Augen operieren, damit ich besser sehen könnte, einer wollte meinen Armbruch speziell operieren, und so weiter … .
Ach ja, einer wollte auch noch meinen Schädel aufmachen, weil da ein 1,2 cm großes Elippsoid drin ist.
Die meisten anderen Menschen hätten das alles über sich ergehen lassen, ich hab das nicht. Wie heißt es noch so schön:
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
https://hitlersamerikanischelehrer.wordpress.com/2018/09/26/alarmbrief-der-reichsbank-an-hitler-1939/
Im Übrigen: Sehr interessant! Dank an die Beteiligten.
Schreibfehler!
Muß „sie“ heißen…
Na nicht ganz! Deutschland war pleite! Von seinem Volk ist nicht die Rede.
Man schaue sich an was A. Kasner vor dem Haus von R. Havemann betrieben hat … .
in Deutschland wurde in den letzten Jahren abgeschafft: Gewaltenteilung / Rechtsstaatlichkeit / Wahlen (genaues Datum: 6.2.2020) / Grundrechte usw. Wieso sind Sie der Meinung, dass ein solcher Staat kein totalitärer Staat ist?
MfG
Sehr geehrter Herr Heinzow, vielleicht ist Deutschland noch keiner, aber Österreich IST bereits ein totalitärer Staat. Das beweist Frau MagistrA Lechner vom Landesverwaltungsgericht Innsbruck zweifelsfrei. Im Urteil LVwG-2020/38/0587-4 zitiert sie erst die Tiroler Planunterlagenverordnung fehlerfrei, dass in Grundrissen und Schnitten Neubau rot, Bestand grau eingefärbt sein muss. Später urteilt sie Zitat: „Es ist dem Beschwerdeführer beizupflichten, dass die Treppenanlage auf den Plänen bei der Ansicht Süd als Treppe neu eingezeichnet ist. Allerdings ist sie in der Farbe Grau eingezeichnet, was (….) bedeutet, dass die Treppe einen vorhandenen Bestand darstellt.
Sie kann also einen Grundriss, oder Schnitt nicht von einer Ansicht unterscheiden. Aber sie ist nicht allein! Frau Dr. Christine Knapp-Brucker pflichtet ihr bei und stellt das Verfahren wegen Amtsmissbrauch gegen den Bürgermeister der Marktgemeinde Jenbach, Dietmar Wallner ein. ( 7 St 63/20b – 1 ) Also ist auch die Staatsanwaltschaft in einem Status der Totalität. Dagegen erhob ich Beschwerde. Dafür bekam ich von der gleichen Richterin eine Strafe von €400.- weil ich ein beleidigendes ungeziemendes Benehmen, das den Anstand verletzt, an den Tag gelegt haben soll. LVwG-2020/38/0587-6. Seitdem darf jeder, der diese Urteilnummer weiß, Österreich als „Bananenrepublik Dummenreich“ bezeichnen, denn das Zitieren von Urteilen ist noch straffrei!
Zu guter Letzt bekam ich noch von Mag. Hengl eine Geldstrafe von €990.- LVwG-2020/31/1313-6. Zitat daraus: „Hinsichtlich des Verschuldens war von fahrlässiger Begehung auszugehen.“ Von welcher Seite sagte er nicht.
Bitte anderen Texteditor verwenden. Es mussten jede Menge Steuerzeichen gelöscht.
Es ist, wie es Hans-Hermann Hoppe schrieb: Die Akademiker sind die größten Etatisten, weil sie der Gehirnwäsche des Staates am längsten ausgesetzt waren.
„…Jetzt kommen wir selbst in eine Situation, die dem, was damals China vorgeworfen wurde, schon recht nahekommt.“
holen Sie die grosse Moralkeule raus?? Ich zweifle stark an Ihrer Lesekompetenz und ihrem Politikverständnis…
ich habe Jahrzehnte die Politik aufmerksam verfolgt und hatte auch die Möglichkeit, die Auswirkung und Bewertung von Politik in einigen osteuropäischen Ländern gestern und heute hautnah zu verfolgen und zu vergleichen. Meine Schlußfolgerungen sind für die hochgelobte Demokratie nicht besonders schön:
1. Die Mehrheit wird immer von einer kleinen Minderheit dominiert und die ganze Wählerei ist nur eine Show, damit das Fußvolk das Gefühl hat, etwas zu sagen zu haben.
2. Es ist Nebensache, mit welchen Mitteln der Regierende zu Macht gekommen ist, wichtig ist nur, ob man gut oder schlecht regiert wird.
Der einzige Haken einer Diktatur ist, dass man sich einen schlechten Herrscher nicht entledigen kann. Aber die klassische Diktatur, vom Pharao bis zum Kaiser hat Jahrtausende überdauert, während die Demokratie nach 200 Jahre am Ende ist. Das Grundprinzip, ein Wettbewerb um die Macht mit der Wahl des Besseren bringt heute in allen westlichen Staaten die besten Selbstdarsteller mit den geringsten Skrupeln zum Lügen, die ausschließlich an ihre Diäten oder den puren Machterhalt denken, an die Macht.
Daher verfällt die Infrastruktur. Und man ist nicht mehr in der Lage wichtige Projekte zu verwirklichen. Für einen Hauptstadtflughafen brauchte Berlin ab Beschluß 30 Jahre, Ankara nur 3. Für 150 km Eisenbahn von Erfurt Richtung Nürnberg brauchte Deutschland 20 Jahre, für die 150 km Eisenbahnstrecke zu Umfahrung der Ukraine nach den Ereignissen 2014 brauchte Russland nur 1 (in worten Ein) Jahr.
Im Falle von China war die Leistung nicht das Aussperren, sondern der blitzschnelle Bau von Krankenhäusern in Wuhan. Hier dagegen werden Krebspatienten gegen Coronapatienten ausgespielt, indem geplante Operationen verschoben werden. Wenn dadurch 100 Krebspatienten eher sterben, erfährt es niemand, aber jeder positiv getesteter Tote wird zu Begründung von völlig sinnlosen diktatorischen Maßnahmen, die die Gesellschaft zerstören, hergehalten.
Also diktatorische Maßnahmen hüben wie drüben, nur im Westen fast durchgängig dilettantisch, im Osten nicht immer. Präsident Putin z.B. genießt aufgrund seines Wirkens das Vertrauen der übergroße Mehrheit seines Volkes und Chinas Führung hat in 3 Jahrzehnten das Land der Reisbauer in die Wirtschaftsmacht Nummer 1 verwandelt.
Im Artikel selbst finde ich eine Menge von meinen Gedanken wieder, die dem gesunden Menschenverstand entspringen. Wieso Einzelhaft für ein ganzes Volk anstatt vorübergehend mehr Intensivbetten aus dem Boden zu stampfen wie China? Wieso untersucht niemand, woran es liegt, dass der Großteil die Krankheit wie eine Grippe übersteht und ein geringer teil mit dem Tode kämpft? Dafür Pfitzer und die Börse reich machen ohne Gewähr bezüglich Wirkung bei schnell mutierenden Virus und ohne Wissen über Nebenwirkungen?
Machtgeile Dilettanten und Lügner eben!
Nicht voreilig Schlüsse ziehen ! Sie haben wahrscheinlich meine anderen Kommentare zu diesem Thema in anderen Artikeln nicht gelesen. Meine Verärgerung über die ersten Zeilen in diesem Artikel hat nichts mit Moralkeule zu tun sondern damit, dass naive Leser und Leserinnen auf Grund dieses Textes China als leuchtendes Vorbild betrachten könnten. Als Vorbild kann man lediglich Taiwan betrachten – wenn Sie sich wirklich mit Politik auskennen sollten, werden Sie mir und einigen anderen sehr geschätzten Kommentatoren in diesem Forum zustimmen. Es ist auch eine Tatsache, dass die Lockdowns und Shutdowns in Deutschland und anderen EU-Ländern nicht nötig gewesen wären, wenn die Bundesregierung rechtzeitig wie Taiwan gehandelt hätte ! Auch ich mache unserer Regierung schwere Vorwürfe aber bezüglich totalitärer Staat sind wir glücklicherweise noch weit von den Zuständen in China entfernt (dies bezieht sich nicht nur auf Corona !)
haben Sie herzlichen Dank für Ihren Feedback-Kommentar, über den ich mich sehr gefreut habe. Anbei in folgendem Link ein Artikel, der Sie mit Sicherheit auch interessieren wird : https://www.swp-berlin.org/10.18449/2020A99/