Da herrscht in der deutschen Politik eine große Glaubensfestigkeit. Nur die sogenannten Klimaleugner, also Menschen, die nicht glauben, dass sich der seit Urzeiten vollziehende Klimawandel durch einen deutschen Kohleausstieg nennenswert beeindrucken ließe, stören diese Glaubensgemeinschaft. Um deren destruktiven Geist hinreichend zu beschreiben, gibt es kaum die richtigen Worte. Oder vielleicht doch?
Herr Broder bleibt eine wichtige unabhängige Person die den laufenden Wahnsinn sichtbar macht.
Bestes Beispiel ist hier ab Minute 2,5 zu sehen https://www.youtube.com/watch?v=4Rl5xq2tDTs
ich erlaube mir einen kleinen Hinweis. Der zweite Vorname Herrn Broders lautet „Modest“. Im übrigen einer wer ganz wenigen Journalisten, deren Werke man noch genießen kann.
Nein, das war eine Spaßbehauptung von ihm. Marcin, also Martin, ist sein echter Zweitnahme.
Schade, daß er nicht 40 Jahre jünger ist…
Deshalb: Broder als BUNDESPRÄSIDENT.
Wo kann man Vorschläge einreichen, damit er als Kandidat nominiert wird?
Der Broder schwallt mir zu viel.
Natürlich kann man die Zukunft nicht vorhersagen, aber das ist ja nie ein Grund, auf Planen zu verzichten. Urlaubsplanung schon gemacht? Obwohl ein Verkehrsunfall, Krankheit oder ein Tod durch Blitz alles hinfällig werden lässt?
Ja, natürlich plant man auch einen Kohleausstieg, obwohl niemand weiß, ob unvorhergesehene Dinge ihn verzögern. Oder beschleunigen.
Zu den schwer prognostizierbaren Dingen gehört der Zertifikatepreis. Ich lehne mich mal aus dem Fenster und stelle mal 40 bis 50 € für 2030 in den Raum. Da möchte dann kein Stromerzeuger mehr Kohle verbrennen, man wird auf Gas umsteigen.
Der zweite Teil des Artikels war inhaltsleere Larmoyanz.
Es gibt kein Land, das aus der Kohle, man will ja auch aus der Steinkohle raus, UND aus der Kernenergie aussteigen will.
Erdgas als Ersatz? Holland will seine Gasförderung, sog. L-Gas, immerhin 31% unseres derzeitigen Erdgasverbrauchs, wegen Erdbeben in der Region Brabant, einstellen.
Und Russland wird ohne Nord Stream, das die Amerikaner, notfalls mittels Sanktionen, verhindern wollen, die Mengen, die wir letztlich brauchen werden, rein physisch gar nicht liefern können, zumal der Gastransport teils durch unsicheres Terrain erfolgt.
US-Import ohne Terminals, die es so schnell nicht geben wird, ist bei der launenhaften US-Politik auch keine Lösung. Auch fehlt die Infrastruktur des Gasnetzes. Darauf beruht ja auch das Paradoxon, das in Baden-Württemberg „hochmoderne“ Ölkraftwerke die Energieversorgung sichern müssen.
Und dann noch das drohende Wettrüsten.
Allmählich müsste auch der Dümmste merken, wo die Reise hingeht => ins energetische Nirwana.
Nebenbei bemerkt scheinen die Deutschen ein Volk zu sein, das durch Schaden nicht klüger, sondern dümmer wird.
Und die Schäden kann man ja schon überall in Feld und Wald und auf der Stromrechnung besichtigen.
Helfen tuts nichts.
Die Grünen sind im Aufwind
Auch wenn du versuchst, sinnvoll zu schreiben, macht in Deutschland nichts mehr einen Sinn, denn fahr früh einmal mit dem Bus in Richtung Schule und höre drauf was die Schüler zu Besten geben, dann wirst du erkennen, wie es im Jahr 2038 aussehen wird ! Denn 38 nach den Grünen wird alles abgeschafft sein und deine Kinder oder Enkel werden wieder mit dem Esel um die Ecken ziehen !
und dann Unmengen von Wasserdampf, dem Treibhausgas Nr. 1 in die Atmosphäre blasen. Man kann es garnicht fassen wie lächerlich das Ganze aus Ingenieurs Sicht so ist. Man kann es nur bei soviel Ignoranz der besser wissenden oftgenug wiederholen, bis ein Medialer das mal aufschnappt!