Der 20. September 2019 könnte in die Geschichtsschreibung vielleicht als ein Tag eingehen, an dem einiges kulminierte, was den Niedergang Deutschlands am Ende der langen Regierungszeit Angela Merkels bewirkte: Konformismus, Massenhysterie, Wohlstandsdegeneration, Bildungsabbau, nivellierte Elitendekadenz, Blasphemie, Fühlen statt Denken. Ein Schicksalstag unserer Nation, wie der 9. November, der im 20. Jahrhundert fünf mal symbolisch für katastrophale Entwicklungen stand? 1918, 1923, 1938, 1939, 1968.
Weltweit gab es Klimademonstrationen in etlichen Ländern. Daß auch viele nichtwestliche Staaten dabei sind, läßt aufhorchen, da eine Idee, deren Zeit gekommen ist, nur dann mächtig sein kann, wenn der geistig-moralische Boden bereitet ist. Es scheint, daß der wachsende Wohlstand in den Schwellenländern und die zunehmende Zentralisierung der Medienkonzerne auch den Geist nichtwestlicher Menschen allmählich weichkocht.
In der Hauptstadt waren allein rund 100.000 Klimakinder zum Demonstrieren unterwegs. Der traurige und schaurige Höhepunkt war eine Galgenszene vor dem Brandenburger Tor: Drei Aktivisten stellten sich auf einen schmelzenden Eisblock und legten sich dabei den Strick eines eigens aufgebauten Galgen-Imitates um den Hals. Das Bild ging um die Welt. Sollte es wohl auch.
Gleichzeitig warnte die bekannte Mittelmeer-Flüchtlingshelferin Carola Rackete, die auch vorm Brandenburger Tor dabei war, daß der Zusammenbruch der „menschlichen Zivilisation“ bevorstünde, wenn sich die Klimapolitik nicht ändere. Wieso die Menschenfischerin, die selber wochenlang in einem Schiff mit Dieselmaschine durchs Mare nostrum tuckerte und Dutzende Immigranten ins industrielle Europa schaffte, wo deren ökologischer Fußbadruck sich gewaltig vervielfacht, sich plötzlich ums Klima sorgt, ist nicht nachvollziehbar. Oder doch: Alles, was Geld und Ruhm bringt, zieht die mediensüchtigen Moralapostel magisch an.
In Oberfranken läßt der katholische Erzbischof Ludwig Schick die Glocken für die Fridays-for-future-Demonstranten läuten. In den Kreisen der Evangelischen Kirche gilt bekanntlich seit den 1980er Jahren, daß Umweltretten irgendwie christlich sei. Auch wenn das gar nicht in der Bibel steht, die angeblich die Basis der Lutheraner ist, sola scriptura. Die deutlich weniger bibelfromme römische Kirche hielt sich bislang noch viel mehr an die Warnungen der Altvorderen in der Heiligen Schrift, wie sie in der Geschichte vom Turmbau zu Babel oder in den Versen zu den falschen Propheten vorkommen. Auch das ist vorbei: Die römischen Oberhirten haben offenbar beschlossen, entgegen Christi Anweisung nicht mehr nur in der Welt zu sein, sondern jetzt auch von der Welt. Finanziell lohnt es sich zumindest: 2018 hatten die beiden Staatskirchen trotz erheblich sinkender Mitgliederzahlen steigende Einnahmen zu verzeichnen. Ob Bischof Ludwig Schick nicht Angst vor dem Fegefeuer oder gar der Hölle hat, wenn er konkurrierende und zerstörerische Zivilreligionen promoviert? Aber dazu müßte er ja ein gläubiger Christ sein.
Anläßlich des weltweiten Klimastreiks gab auch Gretas deutsche Statthalterin, die eiskalte Luisa Neubauer, ein paar frostige Bonmots für die Qualitätsmedien zu Protokoll. Sie erklärte „zivilen Ungehorsam“, also illegale Handlungen wie Blockaden von Flughäfen und Brücken, für legitim und befürwortete sogar die Unterstützung der Klimaproteste durch Ökoterror-Organisationen wie Extinction Rebellion. Diese aus England kommende Gruppe arbeitet ganz offiziell mit Verkehrsblockaden und schreckt auch nicht vor Drohnen-Angriffen auf Flughäfen zurück. Man sieht, das Objekt der Klimaretter-Avantgarde ist immer mehr der gemeine Bürger, dessen Wohlstand zum Ziel der Kritik und der Attacken wird; während das grüne Juste Milieu natürlich weiterhin zu fernen Destinationen fliegt.
Einen Vorgeschmack auf das, was uns unter dem Deckmantel des Klimaschutzes droht, gibt die unheimliche Szenerie eines Youtube-Videos vom Hamburger Abendblatt, in dem zu sehen ist, wie Ökoterroristen einen SUV blockieren und der sichtlich entnervte Fahrer von einer geifernden Meute von Kultur-Revoluzzern angegangen und verhöhnt wird. Besonders beängstigend: Die Neu-Maoisten sind ganz normale Bürger, junge wie grauhaarige. Ich dachte beim Anschauen an Philip Zimbardos berüchtigtes Stanford-Experiment von 1971, das bewies, wie „ganz normale“ Menschen durch sozialen Druck zu Barbaren werden.
Was droht uns Bürgern fiskalisch? Das sogenannte Klimakabinett, das Henryk Broder schon phonetisch an „Kriegskabinett“ erinnert, sieht eine CO2-Bepreisung über handelbare Zertifikate für den Verkehr und Gebäude ab 2021 nach dem Vorbild des EU-Emissionshandel vor. Im selben Jahr sollen Benzin und Diesel um drei Cent pro Liter und danach in den folgenden fünf Jahren um zehn Cent teurer werden. Zeitgleich wird paradoxerweise die Pendlerpauschale um fünf Cent erhöht werden. Die Mehrwertsteuer auf Bahnfahrscheine wird zudem gesenkt Ab 2026 wird dann der Einbau von Ölheizungen untersagt; der Austausch alter Aggregate wird mit 40% der Kosten subventioniert. Die Kosten belaufen sich nach Aussage von Finanzminister Scholz auf rund 54 Milliarden Euro per anno. Propagandistisch begleitet wurde die Ankündigung des Maßnahmenpaketes durch Stilblüten wie „daß hier nichts Ideologisches gemacht werde“, wie Merkel betonte. Als Physikerin sei sie beeindruckt, daß Greta dazu aufrufe, sich hinter der Wissenschaft zu vereinigen. Olaf Scholz sekundierte, daß FFF „uns alle aufgerüttelt“ habe.
Das verbale Gekrieche der Politiker kann nicht darüber hinwegtäuschen, daß die revolutionäre Avantgarde mit der Regierung überhaupt nicht zufrieden ist. Kein Wunder, jede Revolution frißt ihre Kinder. Die Staatsfunker vom ZDF machten sich über die „mikroskopischen“ Maßnahmen ihrer Kanzlerin lustig. Susanne Götze vom Spiegel meint,
„Vor 30 Jahren wären die Klima-Eckpunkte der Koalition eine Revolution gewesen. Heute sind sie ein Desaster.“
Anders Levermann vom Potsdamer Klimainstitut, der mit dem gewinkelten CO2, enttäuscht:
„Dieses Eckpunktepapier ist ein klares Politikversagen.“
(Da stimme ich zu – allerdings aus anderen Gründen.)
„Wir brauchen jetzt keine politischen Kompromisse, sondern Reduktionen.“
(Aber sicher nicht beim Gehalt und den Subventionen für Klima-Profiteure.)
„Das Wichtigste wäre ein CO2-Preis von 35 Euro pro Tonne gewesen. Die Wirtschaft braucht die klare Ansage der Politik, dass Treibhausgase bepreist werden und dieser künftig nicht mehr sinkt, sondern nur noch steigt – sonst kann sie nicht handeln.“
„Wenn wir so weitermachen, fliegt uns alles um die Ohren.“
„Eine Reduktion auf null Emissionen ist nicht verhandelbar, und wir haben ein historisch kleines Zeitfenster von nur noch 30 Jahren.“
Waren es bei Greta nicht noch 12 oder 13 Jahre? Was denn jetzt? Die Klimaforscher ändern ihre Kipp-Punkte aber auch laufend.
Natürlich ist auch Luisa Neubauer nicht mit dem Klimapaket der Großen Koalition einverstanden, wie sie Focus sagte:
„Der Klimastreik an sich ist in den allergrößten Teilen für uns großartig verlaufen – darüber können wir uns definitiv nicht beklagen. Aber wir haben neun Monate lang mobilisiert, beispiellose Menschenmengen auf die Straße gebracht, die Debatte komplett umgekrempelt und Zehntausende Wissenschaftler […], die sich hinter unsere Ziele stellen – und dann ist dieses Maßnahmenpaket heute das Ergebnis der Sondierungen? Das ist eine Katastrophe.“
Wahrscheinlich wären Levermann und Neubauer erst dann zufrieden, wenn unsere Wirtschaft in kürzester Zeit ruiniert würde. Ich frage mich, wie die beiden eigentlich reagieren würden, wenn Reporter sie nach Mega-Stromausfällen mit vielen Toten zur Rede stellten. Aber für die Folgen müßten die Klima-Profiteure nicht gerade stehen, zumindest nicht in den Medien. Die hängen ja selber mit drin.
https://www.cicero.de/innenpolitik/klimaschutz-fridays-for-future-klimapolitik-klima-klimaschutzpaket?utm_source=cicero_Newsletter
Das Narrativ vom „Klimatod“ der Erde wird weitergesponnen und das Bedauern darüber dass Deutschland im Kampf gegen den Hitzetod der Welt alleine steht quillt hervor wie Scheiße unter dem Schuh. Der Autor ist Jurist, war Botschafter und hat von der Sachlage zum Thema CO2 und Klimaerwärmung keine Ahnung. Aber eine „fundierte Meinung“ die sich aus dem Narrativ speist. Wenn das unsere „Eliten“ sind, was ist dann von Lieschen Müller zu erwarten? Der Klimaquatsch mit Greta wird Deutschland wirtschaftlich noch grossen Schaden zufügen. Wir schaffen das….
Abo kündigen; am besten mit Begründung. Mögen sie pleite gehen.
Deshalb ist es verdienstvoll, dass hier bei EIKE immer wieder aufgezeigt wird, dass es überzeugende Gründe, Argumente und eben auch Skeptiker gibt, die diesen Schwachsinn nicht mitmachen. Und die Richtigkeit von Argumenten sollte nicht durch lautem Klamauk auf der Straße entschieden werden, obwohl es immer wieder passiert…
Aber es wäre schon viel gewonnen, wenn die weniger Lauten bis zur nächsten Wahl darüber nachdenken, wem sie den ganzen Klimazirkus zu verdanken haben. Vielleicht hilft auch die zukünftige Temperaturentwicklung und es wird wieder kälter – ein paar Hinweise dafür gibt es ja. (Dabei habe ich schon das tägliche Gebet der Grünen vor Augen: „Lieber Gott lass es wieder wärmer werden…“) Unsinnige Steuern und teure Vorschriften von Seiten der Politik sind in diesem Sinne mindestens genauso hilfreich! Natürlich wirkungsvoller als Argumente…
Die FFF-Bewegung marschiert also, die Reihen fest geschlossen, hinter der noblen und unangreifbaren Klimawissenschaft – es werden alte DDR-Bilder bemüht…
Sollte sich ein Klimakirchen-Anhänger bis hierher verirrt haben, so sei ihm dringend empfohlen, sich selbst ein Bild von der Merkelschen Klimawissenschaft zu machen, hinter der sich die Greta-Jünger vereinigen sollen. Dazu verweise ich auf die Video-Aufzeichnung der Bundestags-Anhörung der Professoren Shaviv aus Israel und Levermann vom deutschen Klima-Alarmzentrum PIK.
Es war an Peinlichkeit nicht zu überbieten, was der PIK-Vertreter dort ablieferte. Das hatte er wohl auch selbst bemerkt, und bestritt deshalb seinen Abgang trotzig und unverfroren mit einer dreisten Aneinanderreihung von längst widerlegten und unhaltbaren PIK-Behauptungen. Der übliche Bauernfängertrick: Der unbedarfte Zuschauer, und das dürfte die Mehrheit sein und nur an die wendet sich das PIK vorzugsweise, merkte es vielleicht nicht. Das Video ist so blamabel, dass es nach kurzer Zeit, wie schon andere, für die Klimakirche negative Videos auf geheimnisvolle Weise von youtube entfernt wurde. Ist dies das Ergebnis der von der SPD schon lange betriebenen Internetzensur??
Das Video kann man mit Hilfe von EIKE auf einem kleineren Videokanal noch einsehen. Bei der Gelegenheit empfiehlt sich unbedingt, auch die Anhörung von Prof. Lüdecke vor dem Bundestag anzusehen – jedenfalls um Lichtjahre besser und überzeugender!
Ebenso subtil bringt Frau Merkel die „Physikerin“ ins Gespräch, was Kompetenz suggerieren soll und bei unkundigen Zeitgenossen diese Wirkung nicht verfehlt. Sie hat, soweit mir bekannt, in Quantenchemie promoviert – jedenfalls meilenwert entfernt von Klimawissenschaften. Und wäre sie als Physikerin zu unabhängigem kritischen Denken erzogen worden, was für Wissenschaftler(innen) eigentlich unabdingbar ist, dann wäre sie wohl kaum auf diesen ganzen Klimazirkus hereingefallen (ich unterstelle jetzt, dass es nicht gleich von Anfang an Berechnung war).
Und jetzt komme ich zum nächsten Punkt, der fast noch schlimmer ist: Auch Frau Merkel bestärkte die streikenden Schüler in ihren Schulstreikaktionen, wobei allerdings unklar ist, ob sie sich hier nicht nur an die Spitze einer sorgfältig geplanten und organisierten Bewegung gestellt hat. Schulstreik nach dem Motto: Wer das Weltklima rettet braucht sonst nichts im Hirn… Wer auch immer die Initiatoren im Hintergrund sind, es bleibt der unerfreuliche Tatbestand: Kinder wurden schon immer von totalitären Ideologien und Systemen wie den Nazis, der SED bis hin zu den Revolutionsgarden Maos und Kindersoldaten missbraucht, sie sind leicht beeinflussbar und werden gerne auch gegen „unbelehrbare“ Eltern aufgewiegelt. Es geht dabei stets um die Zukunft…
Auch unsere Klimakirche hat unübersehbar totalitäre Merkmale. Unliebsame Tatsachen werden nach Möglichkeit unterdrückt, mehr Kontrolle von „Oben“ wird gefordert, Scheiterhaufen brennen bereits seit längerem (siehe KlimaGate).
Und nun, wenn ich zurückdenke, als ich 16 Jahre alt war….keine Lebenserfahrung, keine Bezüge zu geschichtlichen Hintergründen, Schulweisheiten, bis ich dann immer immer wissen wollte was hinter einer Aussage steckt. So bin ich Reporterin geworden und später Autorin. Fragt und sucht. Glaubt nicht, was eine oder einer redet, wenn Ihr vorher Verschwommenes darüber hörtet. Mach Euch selber schlau. Die Facts sind heute leichter eruierbar als früher. Wichtig ist, skeptisch zu sein und selbständig. Und nicht den Führern hinterher zu laufen. Dann hat die Welt noch alle Chancen, auch wenn die Globalisierung nicht das brachte, was alle erhofften.
Moin,
dieses Mädchen ist behindert. Ich habe selbst eine erwachsene behinderte Tochter, die u. a. das Asperger-Syndrom hat. Diese Kinder sind kaum zu sozialer Interaktion fähig und sind nicht in der Lage, die Position einer anderen Person zu übernehmen bzw. die Gedanken, Gefühle oder gar deren Absichten zu erkennen. Die Greta ist in ihrer kleinen Welt gefangen. Dieses Mädchen wird durch ihre Eltern gnadenlos missbraucht, um Kohle zu scheffeln. Ich bin wütend so etwas sehen zu müssen, noch wütender, dass das ganze Gutmenschentum sich daran auch noch ergötzt. Die Eltern von Greta haben diese Klimarettungsvision ihrer Tochter eingeredet und sie kommt nicht mehr aus dieser Gedankenwelt heraus. Ich kenne so etwas zu genüge.
Grüße
Goldhut
https://www.goldseiten-forum.com/thread/11499-klimawahn/?postID=1141355&fbclid=IwAR3ohY1Slp9NYa4QRokO7-kpjqIxU7XgO675OHcjoMevDM11aeyzHKjtBQk#post1141355
hallo gredel, haare abschneiden, sofort bitte.
https://www.berliner-kurier.de/berlin/kiez—stadt/erkennt-man-so-nazi-eltern–kita-broschuere-sorgt-fuer-empoerung-31670196
Wahrscheinlich wollen die dem Bevölkerungswachstum entgegenwirken, indem sie Europäer in den Industrieländern ausradieren.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Falsch!
https://de.scribd.com/document/144664169/Treibhauseffekte
Wir wissen hier alle, was mit Treibhauseffekt gemeint ist.
Spielchen lasse ich ins Leere laufen.
Spielchen lasse ich ins Leere laufen. Sie können ja die Lehre nehmen.
Lieber Roland,
viele Deutsche zeichnet m. E. ein übermäßiger Hang zur Irrationalität aus. Ich sehe die aktuelle Grünen-Bewegung auf einer Linie mit 68er Bewegung, Nazi–Bewegung, Wandervogel-Bewegung und Romantik sowie Aufklärung in Deutschland. H. H. Muchow hat hierzu in den 60er Jahren ein Buch geschrieben. In Deutschland scheint das wirksam zu sein, was geglaubt wird, und nicht das, was real ist. Das scheint mir auch der eigentliche Grund zu sein, warum so viele Ausländer von Deutschland immer noch irritiert sind und den Deutschen nicht über den Weg trauen. Mir wird himmelangst, wenn ich sehe, dass in Meinungsumfragen ein Grünen-Politiker wie Habeck wochen- oder sogar monatelang als wichtigster deutscher Politiker genannt wurde. Jetzt rangiert wohl Merkel wieder auf Platz 1.– Da ist mir genauso himmelangst.
Herzliche Grüße!
Sie haben „Bekannte“ mit Hirn – Glückwunsch!
Das Glück haben nur wenige hier in Blödland!
Offensichtlich existiert ein Netzwerk von Funktionären und NGO`s, die den politischen, ideologischen Ton angeben, der absolut radikal und totalitär ist. Eine Schutzgeld-Mafia von Opportunisten.
Was sich da an lügender Falschheit etabliert hat, wäre in einer Schweizer Demokratie unmöglich. In Deutschland regiert der Merkel-Wahnsinn, bescheuerter und teurer ist kaum möglich.
Die Matrix will unsere Gemeinschaft zerstören im schaffen einer Interessengemeinschaft welche irgendwann in sich selbst die suchen wird, welche nicht voll ihre Interessen vertritt und sich nach den selbst aufgestellten Regeln verhält. Das ist keine Gemeinschaft und kann an ihren inneren Konflikten nur zerbrechen da es nur um Interessen geht und der Neid und mit ihm der Hass wird sie von innen heraus zerfetzen.
Mit freundlichem Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
(hoffe mal nicht zu wild mit meinen Gedanken um mich geschlagen zu haben- kann mir manchmal selbst nicht folgen….)
Es sollen 1.400.000 am 20. September 2019 bei den FFF Demos gewesen sein und das bei 82.000.000 Einwohnern in Deutschland.
Das sollen die Herrn der Kernkraft oder der Kohleverstromung erst mal nachmachen.
Ich denke die Argumente der FFF Kinder und Leute sind die besseren und nachprüfbar.
1,4 Mio. FFF-Demonstranten? Na, wenn FFF das sagt…glauben wir doch sofort.
Und die FFF-Argumente sind die besseren? Also der Klima-Kipp-Punkt in 12 Jahren zB. Bleibt es diesmal dabei?
„1,4 Mio. FFF-Demonstranten? Na, wenn FFF das sagt…glauben wir doch sofort.“
Hallo Axel Robert Göhring,
man kann darüber streiten ob die 1,4 Mio. FFF-Demonstranten passen, wenn man alle Teilnehmer der über 560 FFF Veranstaltungen von Freitag zusammenrechnet in Deutschland.
Selbst wenn es nur 1 Mio. FFF-Demonstranten sind ist das für Deutschland beeindruckend.
In Berlin gingen nach Angaben der Polizei am Freitag 100.000 auf die Straße.
Bei der „groß“ Demo gegen Windräder in Berlin am 23.Mai 2019 gingen nur 1.500 auf die Straße.
Einen Tag danach, am 24.Mai 2019 war eine FFF Demo in Berlin und da waren 10.000 auf der Straße.
„Also der Klima-Kipp-Punkt in 12 Jahren zB. Bleibt es diesmal dabei?“
Auf den Klimawandel brauchen wir keine 12 Jahre warten der ist bereits vorhanden.
Beeindruckend? Sicher, aber um welchen Eindruck geht es? Beeindruckend sind total durchgeknallte, nichtsnutzige, verblendete, nicht selbst denkende, nicht rechnen könnende, fremdbestimmte Menschen, die auch noch meinen dies offen demonstrieren zu müssen, auf jeden Fall.
„Auf den Klimawandel brauchen wir keine 12 Jahre warten der ist bereits vorhanden.“
Richtig, aber nicht erst seit 12, sondern seit mind. Millionen Jahren. Wer bestreitet dies? Und was wollen Sie damit aussagen, daß der Klimawandel bereits vorhanden sei?
einen Klimawandel, eine Veränderung der klimatischen Zonen auf diesem Erdball hat es IMMER gegeben und wird es immer geben. Das ist Leben; Starre ist Tod. Hier wird zu keinem Zeitpunkt die beständige Änderung der höchst unterschiedlichen Klimate bestritten. Bestritten wird, daß die Menschheit einen gravierenden Einfluß darauf ausübt. Wie führte gestern Frau Merkel aus? Deutschland stelle nur ein Prozent an der Weltbevölkerung, stoße aber zwei Prozent des CO2 aus. Nun, wenn das nicht die komplette Offenbarung einer zerstörenden Politik ist! Von dem gesamten bekannten CO2? Dazu hat sie nichts gesagt. Auch hat sie tunlichst verschwiegen, daß vom CO2-Aufkommen in der Luft nur DREI Prozent durch den Menschen beigetragen wird. Das böse böse Deutschland, von all den anderen Sündern mal ganz zu schweigen, „stößt“ also ganze ZWEI Prozent von den DREI Prozent aus. Da ist doch ganz selbstverständlich klar, daß dagegen und unbedingt sofort alle, aber auch alle Anstrengungen unternommen werden müssen. Da stimmen Sie doch zu, oder? Ich hab’s nicht so mit Mathe, obwohl ich es noch nicht abwählen konnte, sind daß dann nicht gar erschreckende 0,06 Prozent? Da kann man schon mal die Wirtschaft und was es da sonst noch nebenbei so alles gibt für opfern. Finden Sie nicht auch?
Und die Erde lacht und der Himmel weint…
Die Erinnerung ist eine mysteriöse
und bildet den Menschen um
wer das was schön war vergißt wird böse
wer das was schlimm war vergißt wird dumm
Erich Kästner
Ist es mal wieder soweit? Warum wählen Menschen Mathe und Physik ab, warum nicht falsche Führer?
Richtig, es gibt kein konstantes „Klima“, der Begriff Wandel ist vollkommen irreführend. Deshalb war ja die Frage explizit nach dem Zeitpukt der „Kipp-Punkte“, nach denen es unaufhaltbar dem Ende entgegen geht. Übrigens, alleine beim Kölner und Düsseldorfer Karnevalzug kommen jährlich mehr Jecke zusammen, als bei den FFF-Demos, das sollte Ihnen zu denken geben.
In Berlin waren es laut Polizei deutlich unter 100.000. FFF hingegen zählte 270.000. Seltsam. Dyskalkulie?
Und natürlich ist der Klimawandel „schon da“. Seit Milliarden von Jahren bereits. Die Erdsonne, die Atmosphäre, Sie wissen schon. Also der natürliche Klimawandel, nicht der erfundene. Den zweiten gibt es erst seit 1970. Zunächst als Eiszeit – wußten Sie das?
https://www.ad-hoc-news.de/politik/berlin-nach-angaben-der-bewegung-fridays-for-future-haben-in-berlin-am/59383559
https://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/fridays-for-future-in-berlin-eine-generalabrechnung-mit-der-groko/25039536.html
Mindestens 100.000 Demonstranten nahmen in Berlin am Klimastreik teil.
https://www.tagesspiegel.de/berlin/100-000-teilnehmer-blockaden-rave-so-hat-berlin-fuer-den-klimaschutz-demonstriert/25036060.html
https://rp-online.de/politik/deutschland/klimastreik-in-berlin-fridays-for-future-schreibt-demo-geschichte_aid-45962011
Die Polizei sprach von rund 50.000 Teilnehmern in Hamburg.
https://www.tag24.de/nachrichten/klimastreik-fridays-for-future-hamburg-jungfernstieg-demonstration-demo-klimaschutz-1220470
Die Polizei ist – wie meist – zurückhaltender. „Es sind erheblich mehr als 10.000“, sagt Polizeisprecher Frank Piontek in Bonn.
https://www.general-anzeiger-bonn.de/bonn/stadt-bonn/fridays-for-future-bonn-sorgte-fuer-staus-und-stoerungen-im-nahverkehr_aid-45964957
100.000 ist eine Polizeiangabe, können Sie auch bei der Morgenpost nachlesen.
Und noch was Herr Göhring und Herr Frankel,
die heute 16 jährigen FFF Kinder stehen in 2 Jahren an der Wahlurne.
100.000 Polizeiangabe? Wenn es so ist, um so schlimmer. Daß die FFF-16jährigen in 2 Jahren wählen dürfen, sollte Sie erschrecken. Die Desindustrialisierung wird auch die (noch) reichen Ökobourgeoisen erwischen. Ich wünsche Ihnen ausgedehnte windkraftabhängige Stromausfälle.
mit GWh kennen Sie sich ja nun aus u. können die genau ausrechnen, aber eigentlich auch nicht!
Können Sie da jetzt auch bei den Demo Teilnehmern o. sind Sie da auf Schätzungen 3. angewiesen? Wie viele DDR Schüler haben demonstrieren müssen + Studenten? Welche Aussagekraft hat das? Keine!
Ich zweifle Ihre Zahlen an. Sie sind hier bei EIKE nicht am Stammtisch!
Haben Sie Quellen, wo jeder einzelne Teilnehmer gezählt wurde?
„Millionen Schnecken können nicht irren : Bier ist gut für Schnecken !“
Das war genauso beeindrückend!
Die Folgen sind aber auch bekannt!
Jetzt haben wir Öko-Diktatur!
Die Parolen sind auch gleich: wer anders denkt, wird niedergeschlagen!
Nachprüfbar ist eigentlich nur dass die Schul-Ferien wieder zu Ende sind.
Es gibt ein Buch „Lügendetektor“
„Als die amerikanischen Truppen im Oktober 1944 von Belgien aus nach Deutschland vorstießen, folgte den ersten Panzern ein unbewaffneter Offizier (S.K. Padover), der perfekt Deutsch sprach. Sein Auftrag war es zu erforschen, was in den Köpfen der Besiegten vorging. „“Ich komme mir vor wie ein Ethnologe““, sagte er sich, „“der in das Gebiet eines unbekannten Stammes eindringt.““Seine Absicht war es nicht in erster Linie, die Nazis zu entlarven. Das war nicht nötig. Den kollektiven Wahn der Deutschen betrachtet er mit erstaunlicher Sachlichkeit. Dabei kam ihm zugute, dass die Deutschen noch keine Zeit gefunden hatten, sich komplizierte Ausreden zurechtzulegen.
Er befragte auch eine Grundschullehrerin und auf die Frage über die Inhalte des Unterrichts antwortete sie : » Nein, nein, nichts ideologisches, nur Geschichten aus dem Leben des Führers… ». Deutschland hat nur die Farbe gewechselt, wie ein Chamäleon, wir schaffen das…
https://www.welt.de/politik/ausland/article200813982/UN-Wie-koennt-Ihr-es-wagen-ruft-Thunberg-den-Politikern-entgegen.html
Wenn man jetzt noch die Leserkommentare liest glaubt man sich im Irrenhaus. Na ja, ich bin ja gesperrt, nur „Greta-Jubler“ sind noch zugelassen. Wir schaffen uns…
Die Wechselwirkung Moleküle Strahlung bestreitet keiner.
https://de.scribd.com/document/411808276/Das-Ma-rchen-von-den-Treibhausgasen
47 Millionen Autofahrer lassen sich nicht enteignen. 30.000 energetisch sinnlose Vogel Schredder lassen sich nicht vermehren, – auch wenn Frau Baerbock, „das“ Kobold des Stromsees, bei Anne Will verkündet, ein Abstand von 400 m bis zur Haustür sei völlig ausreichend. – Nun soll der Unsinn über Druck auf den Bundesrat fortgeschrieben werden. – Bedrohen erstmalig die Fakten die hochheilige Energiewende?
https://de.scribd.com/document/426804707/Das-deutsche-Klimakabinett-handelt
Unsere SED Sekretärin für Agitation und Propaganda kann nur zwei Dinge perfekt:
1. Machterhalt und
2. nochmals Machterhalt.
Die Reaktion der Öffentlich und vor allen der Medien bestätigen unentwegt diese ihre Befähigung. Dumm nur, dass die Grünen davon überproportional profitieren. Aber auch das kalkuliert sie schon lange ein und trimmt die CDU unentwegt auf Grün-Kurs – wann und wo immer es geht.
Die SPD incl. Bundespräsident hecheln atemlos hinterher – die SPD erhält bisher als einzige Partei die Quittung für dieses ganze Desaster.
Ein überzeugter Verteidiger des „menschgemachten Klimawandels“ sagte mal in diesem Forum, die Älteren seien ja nur deshalb Skeptiker, weil sie die Folgen nicht mehr tragen müssten. Wenn ich jetzt sehe, was da durchgeknallte Schwachköpfe alles anrichten können und sich die Menschen auch höchst bereitwillig über den Tisch ziehen lassen, wie bekanntlich schon öfters in unserer Geschichte, dann kann man eigentlich nur entgegnen:
Ihr seid es, die diesen grenzenlosen Schwachsinn ausbaden müsst – viel Spass damit!
https://medium.com/narrenfeuer/merkel-doktorarbeit-ein-fake-147834bc9673
https://matrixhacker.de/merkel/
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das ist für mich eine noch schrecklichere Erkenntnis.“
Dem ist nichts hinzuzufügen
Mich hat das nicht aufgerüttelt sondern deprimiert. Eine ganze Nation stolzer Menschen auf die, die anderen Nationen aufschauen, blamiert sich der ganzen Welt.
Sie stellen Windräder auf, die sich nicht drehen (in Regionen wo es auch kein Wind gibt) und zerstören damit ihre Umwelt, Arbeitsplätze und ihre Wirtschaft.
Sie demonstrieren gegen einen menschengemachten Klimawandel, den es überhaupt nicht gibt. Noch schlimmer, können sie ihn gar nicht erklären oder beweisen. 100 % ohne Ausnahme wissen gar nicht, wie CO2 das Klima so relevant verändern kann. Das bedeutet sie laufen den Medien uneingeschränkt nach ohne ihr eigenes Hirn einzuschalten.
Das ist für mich eine noch schrecklichere Erkenntnis.
Ich empfinde nur eine Scham. Zum Fremdschämen und eine große Blamage. Dass Scholz dies als „Aufrütteln“ sieht, ist das Sahnehäubchen obendrauf.
1.Mose 8.22 Gott allein wird die Erde richten und dann lies Off.21.1
Aber leider hat die Welt Gott rausgeschmissen weil sie ja alles besser wissen
siehe Klimakatastrophe arme Menschheit.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Endlich ein biblischer Beweis, dass die Klimaalarmisten Recht haben:
DIE ERDE WIRD VERBRENNEN – Amen