Gelegentlich schafft es ein kleiner Kult in die Nachrichten, wenn die Mitglieder Massen-Selbstmord verüben, um auf ein Raumschiff zu gelangen, welches sie ins Wolkenkuckucksheim bringt.
Aber wenn es um schiere Zahlen und Einfluss geht, dann gibt es nichts, das an den Untergangs-Kult heranreicht, welcher sich im Zuge der Warnung von Al Gore ausgebreitet hat, wonach wir vor der unmittelbar bevorstehenden Drohung des Aussterbens stehen. Was die Langlebigkeit dieses Kults so bemerkenswert macht ist, dass Gores „unmittelbar bevorstehend“ sich zu „eventuell“ geändert hat und keiner der wahren Gläubigen den sich immer wieder ändernden Zeitrahmen in Frage stellt. Die Causa Klimawandel ist zu der modernen Version einer weltweiten säkularen Religion geworden.
Schon lange gab es eine Kirche des Umwelt-Aktivismus‘, welche viele Charakteristika seiner kirchengeistlichen Vorgänger aufwies. Ein Charakteristikum davon ist natürlich die Apokalypse, die uns alle heimsuchen wird, falls wir nicht den Regeln folgen. Die Regeln fordern unter Anderem, dass wir Buße tun für unsere Ursünde, die Kohlendioxid freisetzenden fossilen Treibstoffe aus der Erdkruste zu verbrauchen. Später kamen noch die Sünden dazu, Plastik-Strohhalme zu benutzen und ein Flugzeug zu besteigen. Aber die Reue ist nahe herbeigekommen. Die Lösung liegt in der Eliminierung unseres „Kohlenstoff-Fußabdrucks“, im Gebrauch wieder verwendbarer Einkaufstaschen und Konsum der neuen fleischlosen Hamburger von MacDonalds.
Die Leute, welche das Evangelium des Klimawandels stützen, wissen kaum mehr über die Wissenschaft Klimatologie und den Treibhauseffekt als die Landwirte des Mittelalters darüber wussten, warum Ernten schlecht ausfallen oder Sonnen- und Mondfinsternisse auftraten. Und in vollkommener Symmetrie vergangener Religionen werden Kinder oftmals effektiv benutzt, um Glaube zu verbreiten. Millionen verließen die Schule, um Erwachsene zu drängen, diese moderne Geißel zu bekämpfen. Vielleicht haben sie sich aber auch einfach nur über einen schulfreien Tag gefreut, wofür sie lediglich das weitergeben mussten, was man ihnen eingetrichtert hatte.
Am 21. September 2019 schrieb Gerald Baker im Wall Street Journal: „Die Aussage eines unschuldigen Kindes ist eine mächtige Waffe gegen Skeptizismus“. Die sechzehnjährige Greta Thunberg wurde zum Aushängeschild für religiöses Eiferertum unter dem zunehmenden Faschismus der Klimawandel-Aktivisten.
Jüngst warnten A O-C [= Alexandra Occasio-Cortez] und einige weitere Dummköpfe, die sich um die Nominierung seitens der Demokraten bewerben, dass 2030 das absolut letzte Jahr sein wird, dass dieser Planet Leben tragen kann. Wir wetten zuversichtlich, dass dieses Ultimatum im Jahre 2025 auf das Jahr 2040 verschoben wird.
Selbst Al Gore war irgendwie ein Spätzünder. Um das Jahr 1974 begannen sämtliche Experten bei den UN, der NASA, der New York Times, AP, Time und Newsweek, uns vor einer kommenden Eiszeit zu warnen oder vor der Zerstörung der Ozonschicht oder vor etwas wirklich Ängstigendem, was sie Sauren Regen nannten.
Aber dann, nahezu über Nacht, gruppierten sie sich neu und begannen, uns nachts wach zu halten mit dem Geschrei, dass der Planet vor der unmittelbaren Gefahr steht zu verbrennen.
Als nun keine dieser verhängnisvollen Wetteränderungen eintrat, beschlossen genau die gleichen Herrschaften, sich auf Klimaänderung zu einigen. Tatsache ist, dass sie niemals erklärten, was so schrecklich daran ist, wenn es im San Fernando-Tal in Kalifornien etwas kühler oder in Fango, North Dakota, im Dezember etwas milder wird. Alles, was die Menschen wirklich wissen müssen über diese Möchtegern-Eiferer ist, dass sie nichts als Geld, Macht und Aufmerksamkeit im Sinn haben.
Gore warnte vor schmelzenden Eisbergen und steigendem Meeresspiegel, was aber einfach nur beweist, dass er sich nicht mal mehr an das erinnert, was er auf der High School gelernt hatte. Falls man ein Glas mit Wasser und Eis bis zum Rand füllt, wird nach dem Schmelzen des Eises kein Tropfen über den Rand hinaus quellen.
Jetzt, 20 Jahre später, ist das Eis an den Polen immer noch nicht verschwunden. Falls überhaupt, hat sich das Eis ausgedehnt. Übrigens genau wie Al Gore, wenn man ihn kürzlich gesehen hat.
Link: https://www.cfact.org/2019/10/02/the-climate-cult/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
„Oder denken Sie, so was macht die Politik aus Jux?“
https://www.scinexx.de/wp-content/uploads/m/e/meereis20192g.jpg
https://m.faz.net/;m=is;f=webp;mw=720;n;q=60/media0/ppmedia/aktuell/wissen/2200324565/1.6333626/default/jahreschroniken-die-kurven.jpg.webp
https://neven1.typepad.com/.a/6a0133f03a1e37970b01b7c8e1e415970b-800wi
Überall das gleiche Bild. Seit 2000 hat sich die Meereisfläche stark reduziert.
Wenn Sie der Meinung sind, der Autor hat recht mit seiner Behauptung, steht es Ihnen offen, dies mir mit vernünftigen Quellen zu beweisen.
https://www.dropbox.com/s/2u3rnjn1udy30kr/Der%20%C3%96kologismus%20als%20neue%20Religion%20der%20Wohlstandseliten.pdf?dl=0
„Der Mensch ist bereit, für jede Idee zu sterben, vorausgesetzt, dass ihm die Idee nicht ganz klar ist.“
K.G. Chesterton
So lange zündeln bis die Menschen durchdrehen.
Was man so liest fehlt da ne Null!
Er konnte sich ja keinesfalls vom Parteikollegen Biden überholen lassen…
Dies entspricht dem Verhalten des frühen Christentums.
Jesus (er war Jude) predigte, dass die Ankunft Gottes (des Vaters) unmittelbar bevorstände. Als er tot war predigten seine Jünger, dass Jesus nur mal kurz weg sei um den Vater zu holen. Als die beiden dann doch nicht kamen, verlegte sich die Christenheit auf das gemeinsame Warten in Katakomben und perfektionierte das Schneeballsystem: Wer neu hinzukam, finanzierte das Leben der schon länger Wartenden. Nach der konstantinischen Wende und der Machtübernahme des Christentums war dan Schluß mit dem Warten auf Gott zu eigenen Lebzeiten. Gott und sein Sohn würden schon irgendwann kommen und es sei egal ob die Wartenden noch lebten oder bereits tot seien. Wichtig sei nur, dass sie glaubten und das tun würden was die Höherstehenden ihnen befehlen würden.
Sobald Habeck Bundeskanzler ist wird es mit der Ankunft des Klimawandels genau so sein. Nur wer ein Gretagefälliges Leben führt, der wird vom Klimawandel verschont bleiben.
Habe mir gerade aktuelle HadCRUT4-Temperaturverläufe angesehen. Als Skeptiker hätte ich sie mir ein wenig kooperativer gewünscht, aber vielleicht wird es ja noch…
https://crudata.uea.ac.uk/~timo/diag/temptsland_12monrunning_global.png
Als nun keine dieser verhängnisvollen Wetteränderungen eintrat,….“
Möchte damit der Autor behaupten, dass es weder sauren Regen gab oder das Ozonloch existiert? (Fake News *hust*)
„Jetzt, 20 Jahre später, ist das Eis an den Polen immer noch nicht verschwunden. Falls überhaupt, hat sich das Eis ausgedehnt.“
Das arktische Eisvolumen hat innerhalb der letzten 20 Jahre von 20000 km³ auf 13000 km³ abgenommen.
https://de.m.wikipedia.org/wiki/Folgen_der_globalen_Erw%C3%A4rmung_in_der_Arktis#/media/Datei%3APlot_arctic_sea_ice_volume.svg
Bitte Quellen angeben für Ihre Behauptungen.
jeder Regen ist sauer, das ist von Natur aus so. Regen ist destilliertes Wasser, das im Kontakt mit der Atmosphäre CO2 aufnimmt. CO2 ist „Kohlensäure“, und deshalb ist frisch gefallenes Regenwasser („pristine rain water“) deutlich sauer, erst beim Kontakt mit der Erde ändert sich das je nach Ionenhaushalt des Bodens. Insofern hatten es die Grünen leicht, die Katastrophe vom angeblichen sauren Regen zu predigen.
Tipp: Gehen Sie mal in ein Hochmoor und halten in das Torfwasser einen pH-Streifen. Sie werden sich wundern.
Mfg
2. Mit der Reduzierung des pH-Wertes durch CO2-Eintrag kommen die Wälder klar. Womit sie nicht klar kommen, ist Schwefelsäure, die sich durch den Eintrag von Schwefeldioxid in der Atmosphäre bildet. Genau deswegen hat man auch Rauchgasentschwefelungsanlagen für Kraftwerke zur Pflicht gemacht. Oder denken Sie, so was macht die Politik aus Jux?
die Zusammenhänge bei der Reaktion von CO2 mit Wasser sind in der Tat etwas komplexer. Aufgrund dieser Komplexität wird im allgemeinen Sprachgebrauch vereinfachend auch von Kohlensäure gesprochen. Was ich hier dann auch getan habe, weil ich keinen „wissenschaftlichen Vortrag“ halten wollte.
Wenn Sie sich für diese Dinge tatsächlich näher interessieren sollten, kann ich Ihnen u.a. folgende Aufsätze zum Thema empfehlen:
https://www.eike-klima-energie.eu/2015/10/31/die-grosse-dekarbonisierungsluege-teil-1-halbwahrheiten-und-unterschlagungen/
https://www.eike-klima-energie.eu/2015/11/12/die-grosse-dekarbonisierungsluege-teil-2-kalk-die-wahre-klimakatastrophe/
https://www.eike-klima-energie.eu/2015/12/05/was-ist-dran-an-der-meeresversauerung-maerchen-uebertreibungen-und-schummeleien/
https://www.eike-klima-energie.eu/2016/02/05/warum-die-ozeane-nicht-versauern-koennen/
Wieweit tatsächlich der „saure Regen“ zum „Waldsterben“ beigetragen hat, ist heute wieder stärker umstritten, obwohl die Grünen sich alle Mühe geben, ihr damaliges Erfolgsrezept weiter am Leben zu halten. Zudem wird heute auch vermehrt auf den Stickoxiden herumgeritten, weil es so schön zur Diesel-Verbotskampagne passt. Wobei niemandem aufzufallen scheint, dass die Stelle mit den höchsten NO2-Werten Deutschlands (am Stuttgarter Neckartor) gleichzeitig von den wunderschönen und gesunden Bäumen des Schlossgartens gesäumt wird.
In einem Punkt stimme ich Ihnen zu: Ich halte eine Reduzierung von Schadstoffen aus Abgasen nicht für falsch. Es wurde und wird aber bezüglich ihrer Wirkung masslos übertrieben. Heute sind wir bei der Vernichtung der ganzen Volkswirtschaft im Namen des „Klimaschutzes“ angekommen.
Und ja, Hr. Schrage, das macht unsere Politik heute tatsächlich aus Jux. Oder meinen Sie, es gäbe für die aktuelle Klimaschutzhysterie noch irgendwelche sinnvolle, wissenschaftlich fundierte Argumente?
Mfg
So what wollten Sie damit sagen? Bzw. beweisen?
ich bin immer wieder überrascht (warum eigentlich?), dass Leute wie Sie Ihre eigenen Verlinkungen nicht richtig lesen und/oder verstehen.
Zitate aus dieser Wickipediaseite:
“ Zeitverlauf der Schätzung des Volumens des arktischen Meereseises zwischen 1979 und 2010. “
Des Weiteren ist von Annahmen und Extrapolation die Rede: „Durch diese Annahme ist eine gewisse zusätzliche Unsicherheit eingeführt worden. “
„Date:March 2013“
— Was wollen Sie mit diesem uralten Quark beweisen ???
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.