Die Bilder zeigen sowohl eine Satellitenaufnahme als auch eine Karte des US National Ice Center für Ende September, der Periode des jährlichen Eis-Minimums.
Tatsächlich war das Eiswachstum auch danach im Oktober 2017 überdurchschnittlich und stärker als in den vorangegangenen Jahren:
Dabei hatte doch der amerikanische Politiker Al Gore als selbsternanntes Klima-Orakel bereits 2009 bei der Klimakonferenz in Kopenhagen bekannt gegeben, dass bis 2014 die gesamte Arktis eisfrei sein wird.
Aber: Irren ist menschlich speziell wenn Politiker über Klima reden oder sogar „Klima-Ziele“ setzen wollen.
Dr. Dietrich E. Koelle
PS:
Nachdem die Sache mit dem Klima bei der Pariser Konferenz
geregelt wurde, fehlen allerdings noch die Konferenzen und politische Beschlüsse über die maximal zulässige Erdbebenstärke und die Zahl der erlaubten Vulkanausbrüche.
Die Bilder zeigen sowohl eine Satellitenaufnahme als auch eine Karte des US National Ice Center für Ende September, der Periode des jährlichen Eis-Minimums.
Einzelheiten hier:
https://www.spri.cam.ac.uk/resources/infosheets/northwestpassage.pdf
Viele Gruesse
RW
Ich hatte in mehreren Beiträgen versucht den „mismatch“ von Bericht und Realität zu adressieren: sobald die Aussage enthalten war ‚die Überschrift sei nicht wirklich korrekt‘ wurde dies vom Admin blockiert.
Möglicherweise ist „Die Überschrift ist mängelbehaftet“ eine zu harte Formulierung, bei Kindern würden man sagen „phantasievoll“.
Mal sehen ob dies nun durchgeht.
Wenigstens ein Schiff, die „Polar Bound“ hat die Nordwest-Passage bewerkstelligt ohne das Fahrwasser eines Eisbrechers zu nutzen.
MfG
Ketterer
P.S. meinen Beitrag vom 5. NOVEMBER 2017 UM 21:40 musste ich mehrfach entschärfen bis er durchging.
Ich glaube Sie irren sich.
Mfg
Ketterer
Sie können Recht haben.
Von einer „NW-Passage“ habe ich auch noch nichts gehört. Deshalb kann man auch in Zweifel ziehen, ob die 2017 einer gemacht hat, oder doch?
Eine Magen-Darm-Passage gibt es aber ganz bestimmt. Die wurde auch 2017 häufiger gemacht. Ehrlich! Neiiiiiiiiiin!!!! – aber mit CO2!
Mir war nicht klar, dass schon damit macnheiner hier „unterfordert“ ist.
MDP mit CO2? Erzählen Sie mehr.
MfG
Wenn Sie das nicht wissen, sind Sie ein dummer Arzt/Radiologe.
Fragen Sie doch einfach mal eine Arzthelferin!
Ich hätte erwartet, dass bei der MDP Hydrogencarbont oder Karonat eingesetzt wird. Aber als Laie lenrt man ja nie aus.
ich hatte nach Quellen gefragt. Haben Sie welche oder war das nur Troll-Geblubber?
Und für Sie nochmals: Passage offen bedeutet im allgemeinen Sprachgebrauch, dass Schiffe mit Fracht oder meinetwegen auch Lebensmüde mit Seglern ohne den Einsatz von Eisbrechern durchkommen können.
Das ist so ähnlich wie der Begriff „Pass gesperrt“. Schneemobile oder Pistenraupen kommen evtl. trotzdem durch, aber der unbegleitete Verkehr eben nicht.
Ihre individuellen Sonderinterpretationen zählen nicht.
Mfg
2017 war die Früheste NW-Passage der vergangenen 2 Jahrhunderte (mindestens): schon Ende Juli kam ein Eisbrecher durch. Ich bin Einverstanden, dass Sie das nicht zählen wollen, wenngleich davon nichts in Herrn Kölles Artikel stand.
Aber 2017 kam auch dieses Schiff durch: 2016 von Ost nach West, 2017 von West nach Ost.
http://arcticnorthwestpassage.blogspot.de/2017/09/mv-polar-bound-completes-round-trip-nw.html
bitte Quellen nennen. Und ach ja: Eisbrecher zählen nicht als normale Schiffe. Freie Nordwestpassage heisst im Prinzip, dass normale Schiffe auch ohne Eisbrecherhilfe durchkommen sollten.
Mfg
Davon stand nichts im Artikel, dort war es allgemein formuliert.
Dr.H.J.Mauk
Schiff eingefroren!
https://newstopaktuell.wordpress.com/2017/10/09/vorlage-4/