Ein erster Blick auf eine Studie von Karl et al. in Science, 4. Juni 2015
Ross McKitrick, University of Guelph
Einführung des Übersetzers: Kaum war diese Studie bekannt, wurde auch schon lang und breit in der „SüddeutschenZeitung“ vom 5. Juni darüber berichtet – natürlich mit dem Tenor, dass jetzt die absolute Wahrheit vorliegt und alles Andere nur Schummelei war. Die Studie trägt den Titel [übersetzt] „mögliche Artefakte von Datenverzerrungen bzgl. des derzeitigen Stillstands der globalen Erwärmung“.
Ebenso rasch meldeten sich jedoch namhafte Kritiker zu Wort wie z. B. Ross McKitrick, der schon zusammen mit Steve McIntyre die unsägliche Hockeyschläger-Graphik von Michael Mann ad absurdum führte. McKitricks Betrachtungen folgen hier in deutscher Übersetzung.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare