Black Swan Climate Theory
Mike Brakey
In der Weltwoche Zürich fand sich kürzlich ein Artikel über Datenmanipulationen in der Schweiz hier, auf der EIKE-Website in Deutsch hier). Mit diesem Beitrag möchte ich dokumentieren, dass es auch hier in den USA derartige Manipulationen gab.
Während der letzten Monate habe ich entdeckt, dass einige Bürokraten der Regierung irgendwann während der Jahre von 2013 bis 2015 die Klimahistorie im US-Bundesstaat Maine umgeschrieben haben (Gleiches gilt für alle Neuengland-Staaten und die USA insgesamt). Diese Feststellung beruht nicht auf meiner Meinung, sondern auf Tatsachen. Man muss lediglich die Klimadaten NOAA 2013 vor der Umschreibung mit den Klimadaten NOAA 2015 nach der Umschreibung vergleichen.
Neueste Kommentare