Multimilliardär Bill Gates, der mit seiner nach seiner Frau benannten Stiftung weltweit Impfprojekte anstößt, hat in den letzten Wochen durch sein Engagement in der Corona-Sars2-Politik gleichzeitig große Verehrung und harsche Kritik erhalten. Linke und libertäre Unterstützer schätzen die Initiative von Unternehmern, die in der Vergangenheit den Fortschritt der westlichen Staaten beflügelt haben (wie zum Beispiel Moritz Cohn, der Eisenbahnen finanzierte).
Rechte Kritiker hingegen halten Gates für einen Opportunisten, der seinen Reichtum in politische Macht ummünzen wolle und dafür Krisen wie die angebliche Corona-Pandemie ausnutze; ähnlich politischen Wissenschaftlern wie Christian Drosten oder Lothar Wieler.
Daher ist pikant, daß Gates Anfang August auf das Thema Klimakollaps wechselt und ähnlich wie Schellnhuber & Co. vor einer Katastrophe warnt. Auf Twitter zwitschert er am 4.8:
Die aktuelle Pandemie ist schrecklich. Der Klimawandel könnte aber sogar noch schrecklicher werden…
Wenn wir die Lektion von Covid-19 lernen, werden wir einen informierteren Zugang zum Klimawandel und den Folgen unserer Inaktivität erlangen. Wir können uns besser vorbereiten, um Leben zu retten und die schlimmsten Folgen zu verhindern.
Mir ist klar, daß es schwer ist im Moment an Probleme wie den Klimawandel zu denken. Wenn eine Katastrophe zuschlägt, liegt es in der menschlichen Natur, sich zunächst um unsere unmittelbaren Bedürfnisse zu kümmern, besonders bei so einer schlimmen Katastrophe wie Covid-19…
Wenn man verstehen will, welchen Schaden der Klimawandel anrichten wird, kann man sich Covid-19 ansehen und sich vorstellen, daß der entstehende Schaden sich auf einen längeren Zeitraum verteilt. Der Verlust von Menschenleben und die ökonomische Misere, die von der Pandemie verursacht werden, entspricht in etwa dem, was in Zukunft der Normazustand sein wird, wenn wir nicht den weltweiten Kohlendioxidausstoß eliminieren [sic!]. Im Jahr 2060 könnte der Klimawandel bereits so tödlich sein wie Covid-19, und bis 2100 könnte er fünf mal so tödlich sein.
Fünf mal? Hat er das mit einem Computermodell auf einem Windows-Rechner herausbekommen? Wenn das Modell die Qualität von IPCC-Szenarien hat, können wir beruhigt sein. Denn es hieße ja, daß nichts passieren wird, weil die Sars2-Infektion bekanntlich schwächer als die jährliche Grippewelle im Winter ist. Die „Pandemie“ hingegen findet wie der Klimakollaps hauptsächlich in der Fantasie von Redakteuren, Politikern und Leuten wie Bill Gates statt. Die massiven Schäden und Verluste einschließlich von „Millionen Lebensjahren“ hingegen werden nicht von einem Virus, sondern von Redakteuren, Politikern und Leuten wie Bill Gates verursacht.
Denn was fordert der reiche Amerikaner? Er will Treibhausgasemissionen reduzieren, indem die gesamte Menschheit lernen müsse, „Strom, Nahrungsmittel, Wärme oder Kälte emissionsneutral zu produzieren, und Güter zu produzieren, ohne daß dabei große Mengen von Treibhausgasen in die Atmosphäre“ entwichen. Das geht nicht, wie der geneigte EIKE-Leser weiß, da „alternative“ Energien wie Windkraft und E-Autos sogar noch mehr CO2 in der Luft bedeuten.
Man könnte nun sagen, daß hier nur wieder ein Promi Sprüche des PIK nachgeplappert hätte, um sich wichtig zu machen, was im Englischen als virtue signalling bezeichnet wird, Tugend-Signalisierung. Allerdings ist Gates nicht irgendein Schau-Sternchen, sondern einer der politisch mächtigsten Kapitalisten, der wie George Soros Millionen und Milliarden Dolares in NGOs* pumpen kann, denen es nicht um das Gemeinwohl geht.
*Nicht-Regierungsorganisationen
Aber so Unrecht hat der Mann nicht. Es kann zig Millionen tote kosten. Es braucht nur ein wenig kälter werden.
https://www.youtube.com/watch?v=MuUjlalYGxQ
(Fachmann für großflächige Impf-Entvölkerung Bill Gates vs. Fachspezialist für generelles Megachaos und Zerstörung ganzer Volkswirtschaften sowie Bewegungen „schwarz gegen weiß“ Georg Soros, heimlicher Leiter von „Die Grünen“):
https://www.zdf.de/dokumentation/planet-e/planet-e-infraschall—unerhoerter-laerm-100.html
(der Mainstream sagt auch immer mal die Wahrheit, leider zur ungünstigen Sendezeit für Besatzungsdeutsche gegen 22.45 – aber immerhin)
und so nimmt das Entvölkerungsunheil in der BRD-Verwaltung seinen Lauf….
Klarname; Frau Interthal!!!
So reichlich alles ist tödlicher als Covid-19.
Rauchen, Saufen, Drogen, infolge Klimawandelrettungswirtschaftszerstörung in Arbeitslosigkeit und Abgrund abzudriften usw…
Man wird éher Opfer eines Verkehrsunfalls, als daß man von der Pseudotodesseuche hinweggerafft wird.
Der Altersschnitt der Opfer liegt, ungeachtet von Vor- und Nebenerkrankungen, bei über 80.
Real wird man eher vom Bus überfahren – in der Fußgängerzone, als an Covid-19 zu sterben.
Das wissen ja auch alle.
Aber Politik macht ja erstens niemals Fehler und zweitens müssen Katastrophen, auch wenn sie sich als haltlos erweisen, nach eingeschlagenem Weg stilisiert werden, und müssen dafür genutzt werden unliebsame Punkte der Agenda durchzuwinken.
Man hat sich ein Wirtschaftsmodell erkoren, in dem die Energie aus Wind und Sonne kommt. Man hat aber keine Speichertechnologie.
Trotzdem muß der Rest abgeschaltet werden.
In der BRD 2020 sieht es schlimmer aus als in der DDR 1989.
In der DDR herrschte Realismus und Propaganda.
In der BRD 2020 herrscht Wolkenkuckuksheim und Propaganda.
Das nennt man überholen ohne einzuholen…
Es ist natürlich kein später Sieg der DDR.
Es wird ein späteres Krepieren aufgrund größerer Recourcen, aber mit totaler Bauchlandung.
Da erübrigt sich doch jeder weiterer Kommentar.
War eine Vermutung
Dann kann es nicht so schlimm werden. Man darf sich entspannt zurücklehnen.
Leider wird auch weiterhin sinnlos unser Geld in die Stromwende investiert.
“ Geld in die Stromwende“ – Da liegt das Problem. Migration, Gender, Klimarettung; das sind alles Billionengräber, die unser Land an den Rand des Systemversagens bringen können
Ich schreib mal erst vom Herrn Suntinger ab: Windows, Excel, Outlook, Word….. Alles super!
Dann ging das Ding aber schonmal ins (für mich) Nachdenkliche:
Autos mit Kameras fuhren gezielt durch alle Strassen, alles aufgenommen, nur Kfz-Kennzeichen und Personen wurden zugepixelt. Dann dasselbige von oben, weiß nicht ob per Drohne oder Satellit.
Schöne Sache, wunderbar, mal sehen, wie Wiesenstr. 110 in Jena aussieht!
Schon mal von der „better than cash“-Organisation gehört. Gute Sache, edle Ziele, nur noch per Karte zahlen, weg mit dem Papiergeld, die schäbigen Münzen sowieso, weg damit! Und wenn du dann später rein zufällig, böse, böse, oppo-irgendwas, na also nicht pro Gates usw. bist, kannste mal sehen, wie du mit deinen Kröten weiterkommst. Kredit kriegste dann nixxx mehr!
Ist in China schon systemimmanent. Spart Gefängisplätze! Da kommen nur noch gemeingefährliche Gewaltverbrecher rein. Alle anderen werden….
Leute, lasst eure Fantasie walten zu dem Thema!!!
Wir weisse Ausgeburten schöpferischer Vorfahren sollten wissen: Unsere Fortpflanzung ist erbärmlich, Afrika’s Bevölkerung explodiert, Asien ähnlich, dieses Zuviel ist eine Gefahr. Wär gar nicht so schlecht, mal eben so 7 Mrd. von den Knilchen durchzuimpfen. Die Mädels kriegen dann einen extra Coctail, damit das Poppen ohne Folgen bleibt. Super Idee von Billy, der macht das schon!
Und schon haben wir kein CO2-Problem mehr, weil diese ewig CO2-ausstoßenden Cretins ausgedünnt werden.
Jo, damit diese Wohltaten auch gut gewürdigt werden, kriegen die existenzgefährdeten Zeitungsblätter mal ordentlich was ins Budget!
Von Billy dem Toren!
„Wiesenstr. 110“ – Die Klimantifa findet uns nicht. Ein riesiger Komplex; und die Handwerker und Nachbarn wissen schon, daß komische Vögel und Kameraträger an die Bürotelefonnummer verwiesen werden sollen.
Aber auch davon versteht er leider nix, hat er DOS doch bei Steve Jobs geklaut…
Übrigens fragte ich nach einer Quelle, nicht nach einer Doku!
Ich sah auch schon einmal (aus Neugier) eine Doku von (nicht über) Flacherdler(n). Das zum Thema Doku!
Noch eine Kritik vom Hörensagen: Gates`Vater war Anwalt. Der hat die Konkurrenten von Billy miz unsauberen Methoden aus dem Weg geräumt. Ist wie in der Politik: Nicht das beste Produkt gewinnt, sondern der fieseste Macchiavellist. Und der ist häufig inkompetent.
Sind es nicht auch Größenwahn und Machtbesessenheit, die „Weltretter“ wie Rahmstorf&Co. ausflippen lassen? Weil ihnen die ganze Politik ergeben zu Füssen liegt und geradezu süchtig dem „Weltuntergang“ lauscht? Sadismus wäre ein weiterer, vielversprechender Erklärungsansatz!
Ich bin just in Holland. Sehr angenehm, dieses etwas von Freiheit. Da hatte man seit Beginn dieser „Pandemie“ Mundschutz nur in Bus und Bahn, in den Läden bis heute nicht. Und auf den Abstand achtet man hier nicht sehr. Und ist was passiert? Gab es Super-„Infektionszahlen“ und natürlich nachfolgend irrsinnig hohe Kranken- und Sterbezahlen wegen des fehlenden Mundschutzes? Vielleicht hat man die vielen, vielen „Infizierten“ unter den medialen Teppich gekehrt. Nur noch irre, was da abgeht.
Das Eine hat mit dem Anderen nichts zu tun!
Der Unternehmer würde Falschkraftwerke aufkaufen (und sonst was damit machen).
Aber es geht beim Dolares Pumpen nur um neuen Werbemüll; s’hat ja Jedermann*Xinn irgendwas mit Medien studiert search?q=Tech+Economy+College+Discards (about 11.700.000 results).