Obmas Clean Power Plan wird mit der unglaublich bizarren Physik des Stromnetzes kollidieren
Mark P. Mills ,
Über den Clean Power Plan (CPP) wurde schon viel geschrieben: wenn man danach googelt, bekommt man schon 71 Millionen Treffer. Und dazu wird auch noch viel mehr geschrieben werden. Die Größenordnung des Vorhersagepotentials des CPP hat verbreitet Diskussionen ausgelöst. Ein großer Teil dieses Streits konzentriert sich auf die treibende Kraft hinter dem CPP, nämlich die Behauptungen des bevorstehenden Klima-Untergangs, welche eine ausgeprägte Verschiebung des Energieverbrauchs in den USA auslösen sollen, und als Begleiterscheinung dazu eine solche von Politik, Gesetzgebung und Kosten.
Neueste Kommentare