Das Youtube-Konto erziehungs wunderland publizierte vor kurzem ein lustiges Video mit Ausschnitten des Programmes von Rezo und seinen Unterstützern. Und was sieht man da? Das übliche, was angebliche Klimaschützer wie Luisa Neubauer (FFF) so mögen: etliche Fernreisen mit dem Flieger rund um den Planeten, dicke Autos, auch von Edelherstellern/-Tunern wie AMG, Hubschraubertouren, und so weiter.
Genießen Sie die Bürger-Veräppelung auf niedrigstem Niveau:
Mit freundlicher Genehmigung von erziehungs wunderland .
Die Klimaschweinereien der Klimaschützer sind auch Thema eines Interviews der FAZ mit vier Freitagsschwänzern, die natürlich Fleisch futtern, in den Urlaub fliegen und Autofahren, leider hinter der Bezahlschranke.
als eine Reihe von guten Tagen?
Nun, dem kann mit Leichtigkeit abgeholfen werden!
Man hüpfe nur eifrig bei den „Fridays for Future“, um den bösen „Klimateufel“ Kohlendioxid, in Wahrheit eine Grundvoraussetzung für alles irdische Leben, zu bannen, jauchze mit im Chor der allein selig machenden „Church of Global Warming“ und engagiere sich für die physikalische Absurdität und Unmöglichkeit namens „Klimaschutz“ sowie eine „Energiewende“, die durchaus das Potential in sich birgt, den einstmals prosperierenden Wirtschaftsstandort Deutschland in eine industrielle und ökonomische Ruine mit unbezahlbaren Strompreisen zu verwandeln, letzteres unter dem stets dräuend über unseren Häuptern schwebenden Damoklesschwert eines großflächigen Blackouts mit all seinen verheerenden Konsequenzen.
Aber das geht alles vollkommen in Ordnung!
Schließlich gibt es in der herbeigeredeten „Klimakrise“ ja nur „eine einzige akzeptable Einstellung“, und wenn die heilige Greta oder ein so brillanter und international renommierter Klima- und Energieexperte wie YouTube-Dampfplauderer „REzo“ das konstatieren, wird es wohl stimmen!
Also, vorwärts Kameraden, es geht zurück, zurück in die Armut, Unwissenheit und Barbarei des Mittelalters. Das nennt man dann mit Adorno und Horkheimer „Dialektik der Aufklärung“.
Aber bittere Ironie beiseite!Die Naivität und Unerfahrenheit der Jugend haben durchaus auch liebenswerte Seiten, doch wenn sie von skrupellosen Verbrechern vor den Karren einer zerstörerischen Ideologie gespannt werden, können sie zum furchtbarsten aller Schrecken werden! Davon legen die fanatisierte Jugend des Nazi-Reichs, Stalins Komsomolzen und Maos „Rote Garden“ beredtes historisches Zeugnis ab. Und die allwöchentlichen Veitstänze der heutigen Klima-HJ (Hüpferjugend) tendieren in eine ähnlich verhängnisvolle Richtung.
Ich will die aktuelle Entwicklung nicht einmal übertrieben dramatisieren, doch alles in allem trägt der totalitäre Klima-Alarmismus obwohl letrzten Endes ein rein kommerzielles Phänomen, längst Züge einer kollektiven Psychose, die sich zu einer echten Urkatastrophe des noch jungen 21. Jahrhunderts auswachsen könnte!
Und das Schlimmste: Deutschland marschiert wieder einmal an der Spitze!
Luise Neubauers Reisetagebuch.
Anschauen und wirken lassen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
https://www.youtube.com/watch?v=3npJfhe-tgs
alternativlos