US-Staatsanwälte: Die Klimawandel-Gangsterbande?
Scott Pruitt und Luther Strange
Die Obama-Regierung belohnt gesetzwidrig ihre Unterstützer und bestraft ihre Kritiker.
Die USA sind entstanden aus einer Revolution gegen eine – nach den Worten der Unabhängigkeitserklärung – „tyrannische Regierung“, die Menschen vor Gericht stellte „wegen angeblicher Vergehen“ und „Abbau des Freien Systems Englischer Gesetze“. Tapfere Männer und Frauen erhoben sich gegen diese unterdrückende Regierung, und dies, die größte demokratische Errungenschaft von allen, die durch das Gesetz und nicht von Menschen getrieben wird, ist das Ergebnis.
Neueste Kommentare