NOAA Schummeleien verwandeln sich in einen Schlamassel …
[Der Ort] Bangor 2015 erlebt einen 6-Monats-Kälte Rekord mitten in NOAAs Behauptung: Es ist warm!
Unbemerkt von den meisten Bewohnern von Maine [oberhalb von Boston, grenzt an Kanada und an die Atlantikküste], führte am 6. Mai die National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) für die kanadischen Wetterstationen drastisch niedrigere Temperaturmittelwerte der Maine Vergangenheit über einen 120-Jahres-Zeitraum ein.
Neueste Kommentare