Der Kampf mit der Bürokratie: Die Haupt-Protagonisten des Globale-Erwärmung-Betrugs
Dr. Tim Ball
Ich bin in Australien auf Einladung von Senator Malcolm Roberts, um ihm bei seinen Ermittlungen gegen die der Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization (CSIRO) zu helfen, der für Klimawandel verantwortlichen Agentur. Mit von der Partie sind Steve Goddard, der seine vernichtenden Analysen der ,Adjustierungen‘ der Temperatur seitens NOAA und NASA GISS, aber auch seitens des Australian Bureau of Meteorology (BoM) einbringt. Jennifer Marohasy trägt sogar mit noch detaillierteren Analysen der Adjustierungen der australischen Aufzeichnungen seitens des BoM bei.
Neueste Kommentare