Die nahezu unbewohnte Hauptinsel von Hawaii besteht aus drei Vulkanen, von denen einer seit langem als zerntrale Meßstelle für das atmosphärische CO2 dient. Warum auch immer – denn Vulkane sind die wichtigste nicht-biologische natürliche Quelle von Kohlendioxid. Manfred Köhler analysiert die aktuellen Meßergebnisse.
Walter E. Williams, 09.10.2019
Das Competitive Enterprise Institute hat eine neue Veröffentlichung mit dem Titel „Erneut falsch: 50 Jahre gescheiterte öko-pokalyptische Vorhersagen“. Denken Sie daran, dass viele der grob falschen Vorhersagen der Umweltschützer von angesehenen Wissenschaftlern und Regierungsbeamten gemacht wurden. Meine Frage an Sie lautet: „Wenn Sie zu der damaligen Zeit einer der Politiker gewesen wären, wie viele staatliche Beschränkungen und Steuern hätten Sie veranlasst, das vorhergesagte Unglück zu vermeiden?
Lesen Sie hier die versprochene Übersetzung der Erwiderung auf einen politisch argumentierenden Paläoklimatologen. Der Autor ist Physiker und setzt sich in seinem Wohnort Adirondack (NY) aktiv gegen Windkraft-Investoren ein, die den dortigen Naturpark mit ihren Anlagen vollpflastern wollten. Hier seine ausführlichen Gedanken zum AGW und Konsens in der Wissenschaft.
Dr. Tim Ball
Ich wusste, dass da etwas nicht stimmt, als ich die Schlagzeilen las:
• “ Die Ozeane der Erde nehmen 60% mehr Wärme auf als gedacht“ und es könnte bedeuten, dass sich der Planet SCHNELLER erwärmt, als Wissenschaftler es vorausgesagt haben. “
• “ Die Ozeane der Welt haben 60% mehr Wärme aufgenommen, als bisher angenommen wurde.“
• “ Laut einem neuen Bericht sind unsere Ozeane um 60% heißer, als Wissenschaftler ursprünglich dachten“.
Alex Baur*
An der Weltklimakonferenz in Polen wird über die Folgen der Erderwärmung debattiert. Für die Schweiz wären diese gemäss einer grossen Studie des Internationalen Währungsfonds positiv: weniger Krankheiten, weniger Heizbedarf, höhere Produktivität.
===================================================================================
Michael Bastasch
Der selbsternannte Klimaprophet Al Gore startete seine 24-Stunden-Live-Sendung, in der er Lösungen für die vom Menschen verursachte globale Erwärmung forderte, während aufgebrachte Bürger in französischen Städten gegen die Art von Politik protestierten, die Al Gores Glaubensbrüder als Dogma verbreiten
Anthony Watts„Der naheliegendste Weg für eine natürliche Erwärmung besteht in kleinen, natürlichen Schwankungen in den Zirkulationsmustern der Atmosphäre und des Ozeans, die zu einer Abnahme der globalen Bewölkung um 1% oder 2% führen. Wolken sind der Sonnenschirm der Erde. Wenn sich die Wolkendecke aus irgendeinem Grund ändert, haben Sie eine globale Erwärmung – oder eine globale Abkühlung.“
Michael Bastasch
Die New York Times versucht zusammen mit dem Climate Impact Lab – einer Gruppe von Klimawissenschaftlern, Ökonomen und Datenanalysten der Rhodium Group, der University of Chicago, der Rutgers University und der University of California in Berkeley – ihre Leser wiederholt zu beunruhigen.
[- Interaktive Grafiken, auch für (einige) deutsche Städte]
Anthony Watts
Erinnern Sie sich? Es gab u.a. die „Spirit of Mawson“ -Expedition in die Antarktis (in der Akademik Shokalskiy), die darauf abzielte, auf „globale Erwärmung“ aufmerksam zu machen, nur um unglücklich im Eis gefangen zu sein? Nun sind besorgte Studenten wieder dem Eis der Klimaerwärmung erlegen.
STT & James Delingpole
Kinder im Alter von nur fünf Jahren lernen heutzutage, die Erderwärmung zu fürchten, so wie mancher von uns Älteren einst durch erfundene Gespenster in der Dunkelheit erschreckt wurde.
Hysterische und übertriebene Behauptungen, dass der galoppierende Klimawandel deine Oma fast umbringen würde, sind nur halb falsch: Was deinem alten Liebling wahrscheinlich etwas tun wird, ist keine Veränderung des Wetters; es ist die Politik zum Klimawandel, die sie frieren lässt und früh ins Grab schicken wird.
MICHAEL BASTASCH
Jahrelang dachten die Wissenschaftler, dass die Adeliepinguine in der Westantarktis im Abnehmen begriffen seien, aber die jüngste Entdeckung einer Pinguin „Superkolonie“ auf der Antarktischen Halbinsel stellt ihre Annahmen in Frage.
[Das die Medien vorher: „Pinguine bedroht“ schreiben, konnte erwartet werden. Interessant ist aber, das nach dem Fund tatsächlich darüber berichtet wird, sogar auf „de.Wiki“, Links s.u., der Übersetzer]
Neueste Kommentare