Anthony Watts
Ich habe ein Twitterkonto seit September 2009, in dieser Zeit habe ich mehr als 28.600 Tweets geposted. Bislang wurde ich nie gesperrt – … bis ich gestern eines meiner allerersten Retweets [~Wiederholung] eines Trump-Retweet [hier: Antwort] von WUWT aus dem Jahr 2013 geposted habe.
Michael Bastasch
Die Aktivisten der globalen Erwärmung haben eine Studie für sich vereinnahmt, die die Massenmigration aus der Dritten Welt nach Europa mit Temperaturveränderungen in Verbindung bringt. Offensichtlich ein Versuch, damit die Trump-Regierung anzugreifen.
Von Dirk Maxeiner.
DIE WELT berichtet: „Angesichts des Kälteeinbruchs in Nordamerika hat sich US-Präsident Donald Trump über die Erderwärmung lustig gemacht. ‚Vielleicht könnten wir ein bisschen von dieser guten alten Erderwärmung gebrauchen, für die unser Land, aber nicht andere Länder, Billionen an Dollar zahlen sollte, um sich davor zu schützen. Zieht euch warm an‘, twitterte er.“
Eine der vielen Präsentationen auf der 4. Internationalen Klimakonferenz des Heartland Instituts (Heartland Institute’s fourth International Conference on Climate Change) stammte vom Meeresspiegelexperten Nils Axel Mörner, dem inzwischen emeritierten Leiter des Fachbereichs Paläogeophysik und Geodynamik an der Universität von Stockholm. Sein Vortrag konzentrierte sich auf den vermuteten Anstieg des Meeresspiegels und den Unterschied zwischen dem tatsächlichen Anstieg und dem vom IPCC stammenden diesbezüglichen Modellergebnissen. Von den Alarmisten wurden Mörners Arbeiten immer wieder in Zweifel gezogen, z.T. versucht lächerlich zu machen. Die jüngsten Medien-Berichte zur Ausweitung der Fläche von Bangladesh und des Anstiiegs der Südseeinseln von Tuvalu und den Malediven (s.u) geben ihm jedoch mal wieder eindrucksvoll Recht.
Neueste Kommentare