Anthony Watts
Warren Blair hat mir vorzuschlagen, dass wir hier das Statement von Monckton et al. veröffentlichen sollten, das auf die bösartigen persönlichen Angriffe von „Anwälten für das Volk von Kalifornien“ antwortet. Es wäre in der Tat von Interesse für die Leser, Moncktons Antwort zu sehen und so einen Einblick in die unerbittliche, grundlose und bemerkenswert gut finanzierte Kampagne der persönlichen Ad-Hominem-Angriffe auf den Ruf von so vielen von uns zu gewinnen, die es gewagt haben, die Fehler und Übertreibungen der offiziellen Klimatologie in Frage zu stellen.
CHRIS WHITE
Kommunale Beamte in Kalifornien, die Exxon Mobil wegen ihres Beitrags zur Erderwärmung verklagt haben, haben die [möglichen] Auswirkungen der Erderwärmung auf ihre Gemeinden heruntergespielt, wenn sie kommunale Anleihen verkauften, heißt es in den am Montag eingereichten Gerichtsdokumenten.
CHRIS WHITE
Los Angeles könnte sich mit anderen kalifornischen Städten der Stadt New York in einer Klage gegen Exxon Mobil anschließen. Exxon soll der Anklage gemäß, angeblich zur Erderwärmung und zum Anstieg des Meeresspiegels beigetragen haben.
Benjamin Zycher, Investor’s Business Daily
Rechtsstreitigkeiten mögen so amerikanisch sein wie Apple Pie, aber einige Gerichtsverfahren sind derartig destruktiv, dass sie sogar noch weit über die teuren Trümmer unseres Rechtssystems hinausragen. Das derzeit prominenteste Beispiel hierfür ist die Klima-Klage der „Kinder“: Eine Gruppe von Kindern, darunter „zukünftige Generationen, behauptet via ihres Wächters Dr. James Hansen“, dass Maßnahmen und Versäumnisse der Regierung den Klimawandel verursacht haben. Damit hat die Regierung das verfassungsmäßige Recht auf Leben, Freiheit und Eigentum der jüngsten Generation verletzt, und sie ist damit gescheitert, wesentliche Anliegen der Öffentlichkeit zu schützen.
Neueste Kommentare