Helmut Kuntz
Die Menschheit bedroht das Klima. Deshalb führt das Klima gegen die Menschheit einen Krieg, wie ganz große Aktivisten wissen: EIKE: [2] Der Krieg des Klimas gegen die Menschheit
Um ideologische Kriege zu gewinnen, muss man die Jugend mobilisieren und als Multiplikatoren gewinnen. Eine Regel, die in jeder Diktatur eisern befolgt wurde und wird und mit entsprechender Psychologie immer neu gelingt. Denn Jugend ist begeisterungsfähig, hat Sehnsüchte, will mit guten Taten die Welt verbessern – doch fehlt ihr Erfahrung und Wissen.
Neueste Kommentare