Ralph B. Alexander
Einführung des Übersetzers: Hatte ich bíslang den Eindruck, dass die Summe der zahlreichen Kalt-Ereignisse, welche ich in den „Kälte-Reports“ beschrieben habe, nur mir als besonders aufgefallen war, so zeigt dieser Beitrag, dass selbiges auch anderswo bemerkt worden ist. Daher wird dieser Beitrag hier übersetzt. Eine Antwort auf die Frage im Titel wird zwar nicht gegeben, aber die Erörterung Ja oder Nein ist trotzdem interessant.
Wegen unklarer Copyright-Voraussetzungen wird der Beitrag hier aber nur unvollständig übersetzt. – Ende Einführung
…und die Vergangenheit um ein Grad wärmer warKenneth Richard
Wissenschaftler widersetzten sich weiterhin dem Narrativ der „beispiellosen“ globalen Erwärmung, veröffentlichten sie doch im Jahr 2020 fast 150 Studien, die zeigen, dass große Regionen der Erde (a) sich in den letzten Jahrzehnten nicht erwärmt haben, (b) innerhalb der letzten paar Jahrhunderte genauso warm oder wärmer waren und/oder (c) vor ein paar Jahrtausenden 1-7°C wärmer waren als heute.
Andy May
Angus McFarlane zeigte im Jahre 2018 in einem gut recherchierten WUWT-Beitrag (McFarlane 2018), dass etwa 65% aller begutachteten Klimastudien, die eine Meinungsäußerung enthielten und im Zeitraum 1965 bis 1979 veröffentlicht worden waren, die Prophezeiung ausgaben, dass sich die zu jener Zeit beobachtete globale Abkühlung fortsetzen werde. Dabei bezog sich McFarlane auf diesen dies stützenden Beitrag bei NoTricksZone aus dem Jahr 2016 (Richard, 2016)
Cap Allon
Sonnenzyklus Nr. 25 mag stotternd in die Gänge kommen, aber momentan ist wieder alles ruhig auf der der Erde zugewandten Seite der Sonne: es gibt keine Sonnenflecken – tatsächlich war das schon wieder seit 8 Tagen so (Stand 29. August 2020).
*Abkühlung ist in Eurasien, Nordamerika, Afrika, Australien, Südamerika, Grönland und der Antarktis im Gange
Kenneth Richard
Vielen Studien aus jüngerer Zeit zufolge sind „deutliche Abkühlungstrends“ in vielen Regionen des Globus‘ im Gange.
Allan MacRae und Joseph D’Aleo
Einführung des Übersetzers: Gerade vor ein paar Tagen ist ein Kurzbeitrag von Ronald Stein übersetzt worden bzgl. einer möglichen globalen Abkühlung (hier). Hier nun belegen die Autoren mit vielen Details, welche fundierte Grundlage für die Annahme einer baldigen globalen Abkühlung es gibt. Der Beitrag wird in manchen Einzelheiten gekürzt (markiert mit … ). – Ende Einführung
Ronald Stein
Der Versuch zu erklären, dass eine Abkühlung unmittelbar bevorstehen könnte angesichts rekordverdächtig hoher Ozean-Temperaturen scheint weit hergeholt, aber gegenwärtige Fakten und die Historie rund um die fünf letzten Eiszeiten, die kamen und gingen, bevor fossile Treibstoffe überhaupt Erwähnung fanden, dürfte einer näheren Betrachtung würdig sein.
Allan MacRae und Joseph D’Aleo
Einführung: Katastrophale anthropogene globale Erwärmung (CAGW) – eine widerlegte Hypothese:
CAGW (auch „globale Erwärmung“, „Klimawandel“, „Klimakrise“ oder „Klima-Notfall“ genannt) sowie die damit verbundene Erzeugung von Panik ist eine gescheiterte Hypothese und der größte Wissenschaftsbetrug in der Geschichte (u. v. a. hier). Der Globale-Erwärmung-Alarmismus wird schon lange von politischen Extremisten vorangetrieben und wird von deren Jüngern seit Jahrzehnten geglaubt – und das, obwohl es bis auf den heutigen Tag keinen einzigen glaubwürdigen Beleg dafür gibt, dass die katastrophale globale Erwärmung in der Realität überhaupt existiert, und reichlicher Belege dafür, dass die CAGW-Hypothese falsifiziert worden ist.
Joseph Kraig
Unwissenheit ist selig, sagt man, aber das stimmt nicht. Anfang des 19. Jahrhunderts, also als das Dalton-Minimum voll ausgeprägt war, waren Sommer aufgetreten, die keine Ernten zuließen, mit Frost im Juli in Vermont, New Hampshire und New York*. Die Migration nach Westen in Amerika war zumindest zum Teil dem Dalton-Minimum geschuldet, als die Farmer südwestwärts wanderten, um ein Klima vorzufinden, dass für sie hilfreich war. Das war damals ohne Weiteres möglich, weil das Gebiet außer von einigen nomadischen Indianerstämmen unbewohnt war. Heute könnte man nirgendwo anders hingehen.
South China Morning Post
Neue Forschungen beleuchten Klimazyklen in China während der letzten 500 Jahre. Sie zeigen, dass offenbar eine globale Abkühlung bevorsteht.
Einer neuen Studie zufolge sind die Winter in China seit 4000 v. Chr. milder geworden – unabhängig von menschlichen Aktivitäten – aber die Wissenschaftler hinter der Forschung warnen vor Selbstzufriedenheit oder inaktiv bzgl. Klimawandel zu sein – mit der Maßgabe, dass eine plötzliche globale Abkühlung ebenfalls eine Gefahr darstellt.
Dr. Jay Lehr und Joel Glass
Es gibt einen 11-jährigen Zyklus, in welchem die Sonne kühler und dann wieder wärmer wird. Der niedrigste Energie-Punkt, normalerweise ein oder mehrere Jahre lang, wird solares Minimum genannt.
Dieser Terminus ist abgeleitet aus dem Umstand, dass in dieser Zeit nur sehr wenige oder gar keine Sonnenflecken beobachtet werden. Dies ist ein Indikator, dass die thermische Leistung der Sonne verringert ist.
Heartland Institute
Forscher an der University of Iceland haben projiziert, dass jeder einzelne der Gletscher auf Island sich in diesem Jahr ausdehnen wird. Das war für die Forscher eine ziemliche Überraschung, ist es doch das erste Mal seit 25 Jahren, dass die Gletscher Jahr für Jahr wieder wachsen.
Neueste Kommentare