Helmut Kuntz
Die Mitteilungen zum aktuell veröffentlichten, „Deutscher Klimabericht 2019“ [1] überschlugen sich mit apokalyptischen Aussagen, die darin gelistet sein sollen. Der Autor hat ihn gelesen und fand, dass der Inhalt genau das Gegenteil, nämlich eines der besten Klimate seit historischer Zeit bestätigt, sofern man den Bericht wirklich analysiert und sich zudem nicht fast ausschließlich (wie im Bericht) auf wenige Jahre Wetter beschränkt, sondern auch die weit schlimmeren Klimagegebenheiten der kalten Vergangenheit dagegen stellt [4]. Trotzdem wag(t)en nur ganz vereinzelt Medien so etwas wie eine leichte Kritik [14], während die Interpretation(en) offizieller Stellen dazu fast an so etwas wie Betrug Fehlaussagen durch konsequent „gepflegte“ Unwissenheit grenzen.
Leider ein Anlass, sich mit dem Bericht doch tiefer gehender als vorgesehen [4] zu beschäftigen.
Neueste Kommentare