Duggan Flanakin, TownhallDer Big Switch wird Billionen kosten und Amerika massiv verändern – und nicht zum Besseren.
Die Wahl von Joe Biden, Kamala Harris und ihrem ultra-progressiven Kabinett wird den Tod des Verbrennungsmotors in den Vereinigten Staaten beschleunigen, trotz der fast ausgeglichenen Parteienaufteilung in Repräsentantenhaus und Senat. Sie werden ihren knappen Sieg einfach als Lizenz nehmen, alle möglichen Entscheidungen im Namen der Rettung des Planeten umzusetzen. Oder so wird uns gesagt. Und vielleicht haben sie Recht.
Neueste Kommentare