Vijay Jayaraj
Umweltaktivismus kann Entwicklungsprojekte in Entwicklungsländern verzögern oder sogar stoppen. Nicht alles davon ist falsch, aber immer mehr davon ist es, besonders in Bezug auf Kohlenwasserstoff-basierte Kraftwerke in Entwicklungsländern (und entwickelten Ländern).
Ich lebe in Indien. Bei einer Bevölkerung von 1,3 Milliarden Menschen leben fast 300 Millionen in Armut, in unerträglicher Armut im Vergleich zu westlichen Lebensstandards.
Vijay Jayaraj
In einer Zeit, in der fast jede Nation der Erde einen Vertrag zur Bekämpfung der angeblich gefährlichen, vom Menschen verursachten globalen Erwärmung unterzeichnet hat, ist es nicht üblich, dass Regierungen das vorherrschende Diktat in Frage stellen. Aber die indische Regierung – obwohl ein Unterzeichner des Pariser Abkommens – hat genau dies getan.
Das ist deshalb von Bedeutung, weil Indien einer der größten Verbraucher fossiler Brennstoffe und einer der größten Emittenten von Treibhausgasen ist, die für die Erwärmung verantwortlich gemacht werden.
Kanzlerin Merkel weilt zur Zeit in Indien, wo sie eine unter anderem mit deutschen Entwicklungshilfe-Geldern solarbetriebene Metrostation besichtigte – und auch noch eine Milliarde weiteres deutsches Geld in den nächsten fünf Jahren versprach.
In Schweden fing es an und breitete sich in die gesamte westliche Welt aus – die Freitags-Schulschwänzerei nach Gretas Vorbild. Offenbar gibt es nun auch vereinzelte Streikzellen in Afrika und Asien. Sind diese bedeutsam, oder nur medialer „Beweis“ einer nicht vorhandenen globalen Massenbewegung.
MICHAEL BASTASCH
Der ehemalige Vizepräsident Al Gore nutzt kürzlich verbreitete Daten über grüne Energie, um ein rosiges Bild von den Fortschritten zu zeichnen, die die Länder bei der Erfüllung ihrer Pariser Klimaabkommen machen.
[Finden Sie am Ende einige der aktuellen Energiedaten Chinas, der Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Der ehemalige Präsident Barack Obama sagte, er könne nicht mit jemandem debattieren, der glaubt, dass die vom Menschen verursachte globale Erwärmung ein Schwindel sei, wenn er am Freitag den 1.Dez. 2017 auf einem Gipfel in Indien spricht.
Vijay Jayaraj
Als Bürger eines Dritte-Welt-Landes zeige ich hier eine andere Perspektive bzgl. Klimawandel auf als derjenigen, die von den meisten Menschen in wohlhabenden Ländern geteilt wird. Während man sich dort über mögliche Änderungen der globalen Temperatur um Zehntelgrade die Köpfe einschlägt, überlege ich, wie eine Milliarde meiner Mitbürger in Indien und ich selbst die Nahrung, das Trinkwasser, die Gesundheitsvorsorge und andere Dinge bekommen, die wir brauchen und die unsere reicheren Nachbarn als garantiert ansehen.
Helmut Kuntz
Ursprünglich sollte die Überschrift lauten: „Mordet der Klimawandel Bauern in Indien?“. Das erschien dem Autor dann aber doch zu reißerisch. Dabei geht es um ein trauriges Thema. Eine Studie konnte „belegen“, dass der Klimawandel in Indien zu erhöhtem Suizid unter den Bauern führt [2].
Neueste Kommentare