Mehrere Autoren
Trauerfeier, Begräbnisse für schmelzende Gletscher sind scheinbar auch ein Trend, der bei den Klima-Besorgten gerade in ist. Unterstützt durch Wissenschaftler, die sich nicht scheuen zu behaupten: „Diese Katastrophe ist in einem schlimmeren Ausmaß als der Zweite Weltkrieg, da sie das menschliche Leben auf dem Planeten, wie wir es kennen, zu verkrüppeln oder sogar auszulöschen droht.“ (CNN) – Wegen copyright nur wenige freie Bilder verwendet – der Übersetzer.
Dr. Eric T. Karlstrom
Manchmal kann es ganz unterhaltsam sein, sich Zitate von bekannten Persönlichkeiten anzusehen. Oftmals steckt da auch ein mehr oder weniger großes Körnchen Wahrheit drin. Lesen Sie hier Zitate zur globalen Erwärmung. Gefunden im Zusammenhang mit dem Aufsatz „The Big Lie; Global Warming as Social Engineering“ (Die große Lüge, Globale Erwärmung als Social Engineering) – auf Eike übernommen
Andreas Demmig
Von Zeit zu Zeit, werden alte Geschichten wieder ausgegraben. So der Zeitungsartikel in der Washington Post vom November 1922. Darin wird von einer Forschungsexpedition in die arktischen Gewässer berichtet, bei der außergewöhnlich wenig Eis zu sehen war.
Javier
Wir definieren Erwärmung als eine positive Rate der Temperaturänderung mit der Zeit. Der gängigen Hypothese zufolge war die Erwärmung seit 1951 fast ausschließlich der Zunahme von Treibhausgasen (GHGs) in der Atmosphäre geschuldet, von denen CO2 das Wichtigste ist. Das IPCC konnte nichts anderes finden, was zu der beobachteten Erwärmung hätte beitragen können.
Michael Bastasch
Die MSM Medien möchten, dass Sie zu wissen glauben, dass die zentralamerikanische Migrantenkarawane, die an die Grenze zwischen USA und Mexiko wartet, nicht nur vor Armut und Gewalt flieht, sondern auch vor der globalen Erwärmung.
Der Zufall ließ mich einen ältereren Beitrag finden, in dem jemand ein paar interessante Gedanken zu den Hintergründen von alarmistischen Weissagungen und entstehender Skepsis formuliert hat.
Die Mühe der Übersetzung war es mir für Sie wert, der Übersetzer
MICHAEL BASTASCH
Es gibt sogenannte Wissenschaftler, die sich auf Klimamodelle stützen, um in einer neuen Studie zu behaupten, dass die vom Menschen verursachte globale Erwärmung eine Verlangsamung der Meeresströmung im Golfstrom verursacht habe. Direkte Messungen werden nicht gemacht bzw. ignoriert.
[Meine Motivation, diesen Bericht zu übersetzen, liegt vor allem in der Übersicht gleichartiger Behauptungen der letzten Jahre. Siehe unten, der Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
In den Klagen kalifornischer Städte gegen fünf große Ölkonzerne wird behauptet, dass die globale Erwärmung einen katastrophalen Anstieg des Meeresspiegels bis zum Ende des Jahrhunderts verursacht, basierend auf der Grundlage eines absurden Szenarios. Es ist mehr als unwahrscheinlich, dass es so kommt.
MICHAEL BASTASCH
David Wallace-Wells schreibt für das New York Magazine ist mit einer weiteren alarmierenden Warnung an die Öffentlichkeit gegangen. Er beschwört eine wärmere Zukunft für die Menschheit, diese könnte den Tod durch Luftverschmutzung im Ausmaß von 25 Holocausts bedeuten.
MICHAEL BASTASCH
Von den Mainstream Medien groß herausgestellte Studien, die einen massiven wirtschaftlichen Schaden durch die zukünftige globale Erwärmung projizieren, basieren auf „überhitzten“ Wirtschaftsmodellen und sehr einseitigen Annahmen, heißt es in einem neuen Bericht.
MICHAEL BASTASCH
Die angeblich vom Menschen verursachte globale Erwärmung ist an den bizarrsten Dingen schuld, wie eifrige Forscher nicht müde werden, uns mitzuteilen. Hier eine Sammlung der neusten Stilblüten. Wirkungen, die diametral wirken, sind kein Problem, schließlich ist auch die Erwärmung dran schuld, wenn es kälter wird. [Einleitung vom Übersetzer]
Neueste Kommentare