Walter E. Williams, 09.10.2019
Das Competitive Enterprise Institute hat eine neue Veröffentlichung mit dem Titel „Erneut falsch: 50 Jahre gescheiterte öko-pokalyptische Vorhersagen“. Denken Sie daran, dass viele der grob falschen Vorhersagen der Umweltschützer von angesehenen Wissenschaftlern und Regierungsbeamten gemacht wurden. Meine Frage an Sie lautet: „Wenn Sie zu der damaligen Zeit einer der Politiker gewesen wären, wie viele staatliche Beschränkungen und Steuern hätten Sie veranlasst, das vorhergesagte Unglück zu vermeiden?
Peter Würdig, Dipl.-Ing. (Physik)
Gegen den deutschen Irrsinn Energiewende ist kein Kraut mehr gewachsen. Auch die demonstrativen Stromwende-Reinfälle auf Inseln helfen nicht – Energiewende, bis alles in Schutt und Asche liegt, ist die Devise der Bundesregierung. Herr, lass endlich Hirn regnen!
Michael Bastasch
Die künftige globale Erwärmung wird schlimmer sein, als die im Alten Testament der Bibel beschriebenen Plagen in Ägypten – So die Ostküstenprawda aus New York
„In Exodus kamen die Seuchen nach einander. In der Zukunft der Klimakrise kommen sie alle gleichzeitig, twitterte das Klima Team der 19.11.2018, um einem Artikel über eine globale Erwärmung Studie zu fördern, geschrieben vom „Klimaexperten der NYT John Schwartz.
Neueste Kommentare