Paul Driessen
Vor 50 Jahren half ich dabei, Programme für den EarthDay Nr. 1 auf dem Campus meines Colleges zu organisieren, wobei meine Aufmerksamkeit den ernsten Verschmutzungs-Problemen, von denen viele Gebiete in den USA betroffen waren. Während der folgenden Jahrzehnte haben Gesetze, Vorschriften und ein geändertes Verhalten das meiste dieser Verschmutzung reduziert, oftmals dramatisch.
Bernd Wagner, Hendrik Vogel, […]Xiaosen Zhang
Das Tiefbohrprojekt am Ohridsee, an der Grenze zwischen Albanien und Nordmakedonien, an dem 47 Forscher aus 13 Nationen beteiligt sind, hat neue Einblicke in die Klimageschichte zutage gefördert. Das Team unter der Leitung des Geologen Professor Dr. Bernd Wagner von der Universität zu Köln hat seine Ergebnisse nun unter dem Titel “ Mediterranean winter rainfall in phase with African monsoons during the past 1.36 million years“ ( Mediterrane Winterregen in Phase mit afrikanischem Monsun in den vergangenen 1,36 Millionen Jahren“ in “ Nature “ veröffentlicht.
Neueste Kommentare