Helmut Kuntz
… denn der die Schöpfung bewahrende, evangelische Gläubige wird in einem solchen Fall den Wechsel zu einer anderen Bank prüfen, die ihre Geldanlagen an ökologischen und ethischen Kriterien orientiert, oder sich informieren, ob er nicht sein Geld bei einer regionalen Bürger-Energiegenossenschaft anlegen kann, die die Energiewende mit dem Ausbau der erneuerbaren Energie voranbringt. Hat er so viel für die Rettung der Welt vor dem sich schon immer ändernden Klima getan, wird er noch einen Umweg zum Bio- oder Weltladen gehen, dort einkaufen und dann voll Stolz zu einem öko-fairen Essen einladen um seine Erfahrungen beim Klimafasten mit lieben Menschen zu teilen.
Neueste Kommentare