Prominente Wissenschaftler verdienen es, dass ihren Aussagen Aufmerksamkeit geschenkt wird, aber Prominenz ist nicht gleichbedeutend mit Korrektheit
Die Wissenschaft kann dich täuschen, ebenso wie die gesalbten Wissenschaftsexperten.
EIKE- und Achse-Leser wissen es seit Jahren: Die E-Mobilität hat rein gar nichts mit Umweltschutz oder Kampf gegen Klimawandel zu tun; dafür ist sie viel zu schmutzig, und obendrein heftig unsozial. Zugegeben hat das in den Massenmedien bislang kaum jemand. Nun deutet sich aber ein Medienwandel an.
von Georg Etscheit
Fast in jeder deutschen Stadt gibt es seit ein paar Jahren sogenannte Escape-Rooms. Diese Örtlichkeiten erscheinen von außen wie ein halbseidener Nachtclub, mit verklebten Scheiben und sinistren Eingängen.
„Hunde und Katzen sind Klimakiller“ titelt der Berliner Tagesspiegel. Da wegen Einsamkeit die Tierhaltung zunimmt, kommt hier ein gewaltiges CO2-Problem auf Deutschland zu. Wir fordern daher, die Haltung gesetzlich einzuschränken, da sonst die Erdoberfläche Deutschlands zu glühen beginnen wird.
Von Edgar L. Gärtner
Der noch immer jung aussehende französische Staatspräsident Emmanuel Macron hat Großes vor. Das ist bekannt. Vor allem will er die tiefe Spaltung der französischen Gesellschaft in „Links“ und „Rechts“ überwinden.
stopthesethings
Der Industrielle Klimakomplex gibt sich nicht damit zufrieden, den Kunden die Elektrizität weiter zu verteuern, sondern ist entschlossen, „ihren Willen zu brechen“, mit dem die Armen darauf beharren, ihre Hütten zu heizen und ihre ausgeleierten Chevies (Autos) zu fahren.
Leser schicken uns immer wieder Interessantes und Mitteilenswertes zu. So auch die untenstehende Grafiken, die die Erwartungen von Wissenschaftlern über die Gefahren der Zukunft zeigen wie auch die realen Todesfälle die Naturkatastrophen und das Klima verursacht haben.
Heuer steigen die Temperaturen auf frühlingshafte 15 bis 20 Grad Celsius; die Schneemassen der vergangenen Woche schmelzen in kürzester Zeit ab. Die Dachlawinen werden richtig gefährlich, wie wir am eigenen Leib erfahren mußten.
Februartage über 20 Grad seien natürlich eine Folge des menschgemachten Klimawandels und nähmen nun zu, meinen Experten des DWD.
Neueste Kommentare