von Florian Josef Hoffmann
„Freiheit der Wissenschaft“! Sie bedeutet doch zugleich die Freiheit des Denkens – wohin, bitte, driftet das Volk der Dichter und Denker?
Ich meine, die Öffentlichkeit hat einen Anspruch darauf, zu erfahren, was in dieser Republik geschieht. In einer freiheitlichen Gesellschaft ist dieser Anspruch nichts Besonderes, sondern Normalität. Im Zuge meiner neuen Zielsetzung – weg vom Wirtschaftsthema „Wettbewerbspolitik“ hin zum Wirtschaftsthema „Klimawandel“ – traf ich auf Zustände, die einen nicht nur daran zweifeln lassen und zwar nicht nur daran, dass wir in einer freiheitlichen Gesellschaft leben, es lässt einen sogar daran zweifeln, ob wir noch eine Freiheit der Wissenschaft haben.
CHRISTOPHER MONCKTON OF BRENCHLEY , From the Heartland
Wenn es totalitär und nicht erforscht ist, ist es kein Konsens.
Arturo Casadevall und Ferric Fang, zwei studierte Mikrobiologen ohne besonderes Klimawissen, nutzten kürzlich ihren Artikel in The Hill, um abstoßende, aber heutzutage leider verbreitete Hass-Formulierungen loszuwerden, indem sie Forscher als „Denialisten“ [Leugner] beschreiben, die sich skeptisch gegenüber den düsteren Übertreibungen des Klimawandels äußern.
Neueste Kommentare