Youtube-Philosoph Gunnar Kaiser, der vor kurzem Ausschnitte mit sich widersprechenden Aussagen aus Sendungen mit Harald Lesch von 2001 und 2015 gegenüberstellete, stellt zwölf Fragen an den Klima-Professor des ZDF.
Der Kölner Philosoph Gunnar Kaiser ist ein exzellenter Rechercheur und hat vor kurzem ein Video erstellt, in dem er die Aussagen von TV-Physiker Harald Lesch aus den Jahren 2001 bei „α-Centauri“ und 2015 bei „Abenteuer Forschung“ gegenüberstellt. Es ist frappierend, was sich in 14 Jahren inhaltlich tun kann.
Neueste Kommentare