Ob das IPCC je aus dem Schlamassel herauskommt, in den es sich selbst hineingeritten hat? Der Entwurf des neuen Zustandsberichts Nr. 5 (AR5) ist durchgesickert. Weltweite Kritik wird laut. Normalerweise in der Wissenschaft nicht ungewöhnlich, doch das IPCC ist keine wissenschaftliche sondern primär eine politische Institution mit dem Auftrag, Begründungen für einen menschengemachten Klimawandel zu finden. Kritik ist dort eher unerwünscht. Wen verwundert es also, wenn es wieder – wie gehabt – ans Verdrehen und Verfälschen geht? Die IPCC-hörigen Interessenträger sicher nicht, die politischen Spin-Doktoren und Medien auch nicht, aber Wissenschaftler und Statistiker rufen: HALT, so nicht! Einer davon ist David M. Hoffer, dem wir die Offenlegung neuer statistischer IPCC-Tricks verdanken.
Der Artikel erschien kürzlich auf WUWT.
Neueste Kommentare