Clyde SpencerÜberschrift absichtlich im Original belassen!
Zeitreihen von Tmax und Tmin werden untersucht, um empirisch die Behauptung zu stützen, wonach Hitzewelle häufiger auftreten, länger dauern und heißer werden als während der Vergangenheit. Die beiden primären untersuchten Parameter sind der Koeffizient der Variation CoV sowie die Differenz zwischen Tmax und Tmin. Es gab während der Vergangenheit Zeiten, als Hitzewellen allgemeiner aufgetreten waren. Während der letzten 30 Jahre jedoch gab es eine Umkehrung der Korrelation zwischen zunehmender CO2-Konzentration mit dem Tmax-Koeffizienten der Variation. Die Umkehrung der Differenz zwischen Tmax und Tmin zeigt, dass um das Jahr 1990 irgendetwas Bemerkenswertes vor sich gegangen sein muss.
Michael Bastasch• „Globale Hitzewelle“ ist ein nur Schlagwort, das in Überschriften verwendet wird
• Was tatsächlich zutrifft, sind Hitzewellen, die gleichzeitig in verschiedenen Teilen der Welt auftreten.
• „Globale Hitzewellen ist also weder ein wissenschaftlicher Begriff noch eine gute Beschreibung dessen, was passiert“, sagt Cliff Mass, ein Klimawissenschaftler an der Universität von Washington.
Michael Bastasch
Ein Artikel in der New York Times über die Grenzen föderaler Möglichkeiten, die „Transition“ der grünen Energie zurückzuführen, macht die Vorhersage, dass unter Donald Trump der Anstieg des Meeresspiegels und die Zunahme der Hitzewellen sich weiter verschlimmern werden.
Neueste Kommentare