Anthony WattsDie Frage erhebt sich nach der gelangweilten Reaktion auf die jüngste Prognose des IPCC von voriger Woche.
Falls Sie noch nicht gehört haben sollten, dass wir alle dem Untergang geweiht sind – nicht schlimm, die Welt hat nur gegähnt. Das hat weniger mit Selbstzufriedenheit zu tun als mit immer weiter um sich greifendem wissenschaftlichen und politischen Realismus.
Helmut Kuntz
Ein schönes – und leider exemplarisches – Beispiel zur tendenziösen Klimawandel-Berichterstattung brachten die nordbayerischen Nachrichten. Am 8. Mai erschien ein halbseitiger Artikel: „Sein Kampf begann in einer Gletscherspalte“
Dabei ging es um den Forscher John All (Geographie-Professor), der beim Forschen „für den Klimawandel“ in eine Gletscherspalte fiel und dies überlebte. Darüber und über seine (alarmistischen) Ansichten zum Klimawandel haben er und ein Los Angeles Times Kolumnist das Buch ICEFALL geschrieben.
Neueste Kommentare