Brian Dingwall
Hallo Kinder,
viele von euch werden freitags wieder marschieren und für eine Sache demonstrieren, die ihr für sehr wichtig haltet.
Vor vielen Jahren war ich auch jung, gut informiert und absolut davon überzeugt, dass ich genug wusste, um gute Entscheidungen für die Zukunft der Welt treffen zu können, und ich konnte nicht verstehen, wie begriffsstutzig all die Alten waren, wie sie nicht das wussten, was ich gerade gelernt hatte.
Climate Litigation Watch
Neu aufgetauchte öffentliche Dokumente belegen, dass die Rekrutierung von Kindern für Streiks und Demonstrationen eine lange im Voraus geplante Komponente für die Pro-Klimaschutz-Kampagnen der Klima-Industrie sind:
Helmut Kuntz
… vermittelte eine Lokalausgabe der „nordbayerischen Nachrichten“. „Erfahren“ hat sie es von einer 16-jährigen, demonstrierenden Schülerin der Aktion „Fridays for Future“. Dieser ist zwar gefühlt der tausendste Artikel über das Thema, aber ein solches Lehrbeispiel einer inszenierten, deutschlandweiten Massenbeeinflussung mit vollständigem Versagen unserer „Intelligenz“ bei deren Beurteilung und „Behandlung“ hat es seit Langem nicht mehr gegeben. Bevor die Geschichtsklitterung dazu Fahrt aufnimmt, kann man gar nicht genug Gegendarstellungen dazu hinterlegen.
Andy Shaw, Worth Fighting For
Am Freitag, dem 15. Februar 2019 organisierten etwa 7000 Kinder und Teenager einen #SchoolStrike4Climate. Daraus können wir alle einige Lehren ziehen.
Im Vorlauf des Aktionstages wurde für den Schulstreik in TV und Radio intensiv Werbung betrieben. Am Tage selbst begleitete jedes Nachrichtenportal die Veranstaltung mit umfangreicher und sympathisierender Berichterstattung. Die für die Energiepolitik verantwortlich zeichnende Ministerin Claire Perry erteilte öffentlich ihren Segen. Es war ein Protest von Kindern, welche gesegnet waren mit der Unterstützung vieler gebildeter Eltern, Lehrer und Politiker.
Was haben die Kinder und Teenager aber nun in Interviews von sich gegeben? Was haben sie auf ihre Plakate geschrieben? Was wollen sie uns sagen?
Andrew Montford, Reaction
Sie waren sich so sicher hinsichtlich ihrer Meinung. Aber ich war schockiert darüber, wie wenig sie von den und über die Klima-bezogenen Dinge wussten, für die sie hier demonstrierten.
Neueste Kommentare