Gastautor Larry Hamlin
Liz Peek von Fox News befasst sich mit Joe Bidens „Ansprache des Präsidenten“ vom 28. April 2021 an die gemeinsame Kongresssitzung*, in der er etwas sagte, was nicht in der Pressevorlage enthalten war, die vorher verteilt wurde. Das Sprachprotokoll enthält einen zusätzlichen Satz, in dem Biden anerkennt, dass US-Emissionsminderungen „keine Rolle spielen“, wie in der Überschrift des Artikels angegeben.
Von Alex EpsteinEine fiktive Unterhaltung mit einem amerikanischen Wähler
Arbeitsplätze sind ein zentrales Thema von Joe Biden
F: Wird Joe Bidens Energieplan nicht genug „grüne Energie-Arbeitsplätze“ schaffen, um Millionen verlorener Arbeitsplätze in der fossilen Brennstoffindustrie auszugleichen?
A: Nein. Indem Energie für jede amerikanische Industrie unzuverlässig und unerschwinglich gemacht wird, würde der Biden-Plan eine „grüne Arbeitslosigkeit“ schaffen.
Tilak DoshiVorbemerkung des Übersetzers: Auch in diesem Beitrag geht es um innere Vorgänge der USA. Da sich aber die von Biden kolportierte Energiepolitik nicht von der bei uns unterscheidet und auch Auswirkungen auf unser Land haben dürfte, wird dieser Beitrag hier übersetzt. – Ende Vorbemerkung
Die United States Energy Information Administration ist ein nationaler Schatz! Heute Morgen habe ich mich im letzten monatlichen Energiebericht umgesehen und Tabelle 1.1 Übersicht über die Primärenergie heruntergeladen. Es zeigt die monatliche und jährliche US- Primärenergieerzeugung und -verbrauch seit 1949. Ich habe den Primärenergieverbrauch aufgezeichnet.
Neueste Kommentare