Joseph D’Aleo
Introduction:
Bei der NOAA und der NASA kann man sich praktisch in jedem Monat oder zum Jahresende darauf verlassen, dass mit religiöser Inbrunst und voller Vertrauen proklamiert wird, dass die jüngste globale Mitteltemperatur (GAST) unter den wärmsten jemals liegt. Als man in den 1970er Jahren erstmals versuchte, die globale Temperatur abzuschätzen, erkannten die Wissenschaftler, dass selbst die Temperaturwerte allein vom Festland eine bedeutende Herausforderung waren, waren doch die meisten zuverlässigen Daten auf bevölkerte Gebiete in den USA, Europa und dem östlichen China beschränkt, während aus den riesigen spärlich bewohnten Gebieten nur stellenweise und auch lückenhafte Daten zur Verfügung standen.
Patrick Moore
Konservative haben schon lange gesagt, dass AGW eine politisch motivierte Verzerrung der Klimawissenschaft ist. Dieses Argument wird jetzt erneut von einer unerwarteten Seite gestützt: nämlich dem Mitbegründer der führenden ,Umwelt‘-Organisation Greenpeace.
Dr. Jay Lehr, Tom Harris
In der Ausgabe von NEWSWEEK vom 28. April 1975 wurden in einem Beitrag Lösungen für das Problem Klimawandel präsentiert, darunter ein Verbot von Verbrennungsmotoren. Zu jener Zeit hatte man Angst vor einer globalen Abkühlung, nicht Erwärmung.
Dr. Tim Ball
Ich habe lange darüber nachgedacht, ob dieser Artikel mein letzter für diese oder irgendeine andere Website ist, außer für meine eigene. Ich habe schon vor einiger Zeit daran gedacht, aber erst die jüngste Schlagzeile im Telegraph brachte mich zu dieser vorletzten Entscheidung. Sie lautete [übersetzt] „Klimawandel ist ein Risiko, das Investoren nicht ignorieren dürfen: Black Rock* ist jetzt der Letzte, der Alarm bzgl. der Umwelt schlägt“.
Dr. Tim Ball
Ich werde mich nicht entschuldigen für meinen Wutausbruch, nachdem ich hinsichtlich meiner moralischen Verpflichtung bzgl. Klimawandel von Typen wie Benjamin Santer belehrt worden bin in seiner Stellung am Lawrence Livermore National Laboratory. Ironischer- und traurigerweise hat er recht, wenn er sagt, dass wir uns mit Klimawandel befassen müssen, aber aus den falschen Gründen. Wir müssen die fragwürdige Wissenschaft bzgl. Klimawandel und globaler Erwärmung ansprechen, von welcher er von Anfang an zentraler Bestandteil war.
Vom Blog www.icecap.us
„Das alleinige Ziel praktischer Politik ist es, die Bevölkerung in Alarmstimmung zu halten (und sie damit empfänglich dafür zu machen, in Sicherheit gebracht zu werden). Dafür wird sie endlos mit allen Arten von Schauermärchen bombardiert – eines imaginärer als das andere“. – „Der Drang, die Menschheit zu retten, ist fast immer eine falsche Vorgabe für den Drang zu regieren“ – H. L. Mencken
Dr. Tim Ball
Versuche, die betrügerische Wissenschaft des IPCC in die politische und öffentliche Arena zu bringen, scheitern aus einem bedeutenden Grund. Diesen Grund zu erkennen bietet die einzige Chance, die Urheber und Übeltäter zur Verantwortung zu ziehen. Ich kenne nur einen einzigen Menschen, der diesen Grund versteht und die notwendigen Schritte unternahm, doch konnte er bislang nur beweisen, dass die Weisheit korrekt ist, wonach man Rathäuser nicht bekämpfen kann. Ich bin stolz darauf, an diesen Bemühungen teilgehabt zu haben und setze diese Bemühungen mit diesem Beitrag fort.
Bonner R. Cohen
Ein neuer Report beschreibt detailliert, wie ein Netzwerk von Klimaaktivisten Berater für Gouverneure und Generalstaatsanwälte zur Verfügung stellt, damit diese einer anti-fossilen Agenda folgen. Diese Berater tauchen in keiner Statistik oder als Gehaltsempfänger auf.
Anthony Watts
Der ehemalige Vizepräsident Al Gore: „Die vom IPCC gebrauchte Sprache bei der Präsentation des Klimaberichtes war ein wenig aufgemotzt. Das war angemessen – wie sonst sollte man die Aufmerksamkeit der Politiker der Welt erregen?“
Alan Carlin, skeptischer ehemaliger Aktivist im Sierra Club und leitender Analyst bei der EPA
Es gibt viele Probleme mit den vom IPCC und den Klima-Alarmisten verwendeten Modellen als Grundlage für ihre Doktrin, dass CO2 ein Verschmutzer ist und dass zunehmende CO2-Emissionen zu einer katastrophalen Zunahme der atmosphärischen Temperaturen führen (CAGW-Hypothese). Tatsächlich ist CO2 ein Wunder-Molekül, welches die Grundlage allen Lebens auf der Erde bildet. Pflanzen könnten ohne dieses Spurengas nicht existieren und damit auch keine Tiere und Menschen.
Neueste Kommentare