David Wojick
Es gibt KEINEN Klima-Notstand! Das Predigen von doom and gloom ist ein Verbrechen an der jungen Generation. Dies sind die Schlüsselpunkte eines neuen Manifests von der Climate Intelligence Group oder CLINTEL.
Pierre Gosselin
Ein offener Brief an den UN-Generalsekretär
Über 500 prominente Wissenschaftler aus der ganzen Welt, darunter der hervorragende Klimawissenschaftler am MIT Prof. Richard Lindzen, drängen den Generalsekretär der Vereinten Nationen zu einer weiteren, entpolitisierten Diskussion zum Thema Klima, in welcher auch alternativen wissenschaftlichen Standpunkten eine Stimme gegeben werden soll.
Neueste Kommentare