soeben wird mir ein netter Bericht zugespielt. Er ist von Correctiv.org! Einer selbsternannten links- grünen Schnüffeltruppe, die sich als Journos tarnen, gute Beziehungen zur Amadeo Antonio Stiftung der Frau Kahane (1) unterhalten und dazu schwer mit 3 Millionen Anschubfinanzierung von der Brost Stiftung gepampert wird, und es immer sehr dramatisch mag. Das Geheimnisvolle, dass eventuell illegale braucht man in deren Szene, um überall frei zugängliche Fakten geheimniskrämerisch aufzubereiten, sich selbst damit eine Daseinsberechtigung zu verschaffen und mehr Aufsehen zu erregen. Wie dieser Bericht. Nun, wer´s braucht?
Neueste Kommentare