James Taylor
Vorbemerkung des Übersetzers: So vergleichsweise winzig diese Meldung daherkommt, so vergleichsweise erhellend ist diese neue Untermauerung, wie die Klimaille tickt. Ob es die Äpfel in Wisconsin oder Kirschen in Werder/Havel sind, spielt dabei eigentlich keine Rolle.
Der Beitrag knüpft an die Beiträge von Kowatsch & Kämpfe, die ja schon öfter steigende Erntemengen in Deutschland nachgewiesen haben. – Chris Frey, Übersetzer
Dr. Tim Ball[Für den Terminus in der Überschrift fällt mir keine sinnvolle Übersetzung ein. Anm. d. Übers.]
Die NASA und deren Erfüllungsgehilfen haben eine lange Historie, in Alarmismus und politischer Ausbeutung von Angst involviert zu sein. Offensichtlich gehört das zu einer Agentur, der Ärger droht. An sich sollte man dort präzise Wissenschaft betreiben, aber man war sich immer aktiv des PR-Aspektes ihrer Rolle bewusst.
Anthony Watts
Vorwort:
FSB und Climate Cabal erweitern ihre Macht und ihren Wohlstand, indem sie finanziell Industrien und Versicherungen angreifen.
Innerhalb einer mächtigen internationalen Organisation, dem ,Financial Stability Board‘ FSB, gibt es eine Task Force, die hilft, zahllose Attacken auf Finanz-, Investitions- und Versicherungsverhalten von Firmen sowie deren Kunden zu koordinieren … im Namen der Verhinderung eines gefährlichen, vom Menschen verursachten Klimawandels. Mittels des Verschlusses von Jahrhunderten fossiler Treibstoffe hofft die Agitatoren-Armee des FSB, immens davon zu profitieren – auf Kosten der Menschen überall.
Die Universität von Virginia hat angekündigt, dass sie den Antrag von Generalstaatsanwalt Ken Cuccinelli anfechten wird, der die Herausgabe der Unterlagen des ehemaligen Assistenzprofessors für Umweltwissenschaft, Michael Mann, gefordert hat, welche jener unter Zuhilfenahme von Steuergeld angefertigt hat. Das ist bedauerlich. Cuccinelli folgt dem Rauch, um zu sehen, ob es Feuer gab. Veranlasst dazu haben ihn die Besorgnis erregenden Enthüllungen in den an die Öffentlichkeit gelangten Dokumenten, aus denen sich ernsthafte Fragen über Manns Tätigkeiten an der Universität ergeben.
Die jahrelange Überschwemmung der Welt mit Nachrichten seitens der Medien eine drohende Klimakatastrophe basiert auf dem Faktum, dass es mit Hilfe möglicherweise präparierter Ergebnisse der Wissenschaft gelang, das harmlose Molekül CO2 – Kohlendioxid – von einer chemischen Verbindung, ohne die es kein Leben auf Erden gibt, in ein böses Umweltgift zu verwandeln. Nach jahrelanger Überflutung der Welt mit Informationen über eine drohende mensch-gemachte Klimakatastrophe, wurden im Dezember 1997 in Kyoto die Abkommen unterzeichnet, den Kampf der Nationen gegen das anthropogene CO2 in die Tat umzusetzen. In Kyoto wurden damals die anwesenden Delegationen mittels vorgetäuschter Tatsachenmeldungen, dazu gebracht den wahrscheinlich größten Betrug an der Menschheit zu unterzeichnen. Wie das im Einzelnen abgelaufen sein soll, erfahren Sie jetzt in diesem Bericht.
(Am 31. Dezember 2009 hat die NASA endlich dem Competitive Enterprise Institut die Dokumente übergeben, die ich im August 2007 unter Berufung auf den „Freedom of Information Act“ angefordert hatte. Ich hatte die NASA gebeten, über ihre internen Diskussionen zu informieren, die sich wegen ihrer Irrtümer bei den Behauptungen zu den Temperaturen ergeben hatten, und die Steve McIntyre aufgedeckt hatte. Die NASA hat diese Anforderung für mehr als zwei Jahre mit Schweigen übergangen.)
Im August 2007 richtete der bekannte US Author Chris Horner zwei „Freedom of Information Act“-Anfragen an die NASA und ihr Goddard Institute for Space Studies (GISS). Dessen Leiter ist der langjährige Gore-Berater James Hansen und seine rechte Hand Gavin Schmidt (zugleich Mitbegründer der Webseite RealClimate.org). Lesen Sie seinen Erfahrungsbericht.
Nicht nur haben die Befürworter der Klimaerwärmung Journalisten bedroht, haben Beleidigungen mit dem belasteten Wort „Leugner“ gegen die Andersdenkenden verwendet und Wissenschaftler welche sich kritisch gegenüber ihrer Klimareligion äusserten mit Dreck beworfen, die Panikmacher des Klimas haben auch das Wikipedia-Wissen im Internet für sich gekapert.
Die Climate Research Unit (CRU) der Universität East Anglia (UEA), ist eine kollegiale Nebenstelle des britischen Hadley Centers. Beider Hauptaufgabe ist, weltweit Daten zu sammeln, daraus zukünftige Prognosen zu rechnen und zu veröffentlichen, die das IPCC und seine Botschaft von der drohenden, menschgemachten Klimakatastrophe unterstützen. Demzufolge arbeiten einige der bekanntesten Klimawissenschaftler der Welt in der CRU der UEA , und dem Hadley Center oder eng mit ihnen zusammen. Die CRU ist auch ein Mitglied derjeinigen Gruppe, welche die offiziellen Graphen mit dem Verlauf der Welttemperatur erstellen. Diese werden vom IPCC in all seinen Veröffentlichungen (TAR, Third Assessment Report 2001, AR4 Assessment Report 4 2007) verwendet. Sie waren die Basis für die Zuordnung des CO2 Anstiegs zur Global-Temperatur, damit für die allgegenwärtige Furcht vor einer Klimakatastrophe. und damit für das extrem teure Kyotoprotokoll und seines geplanten Nachfolgers, das in Kopenhagen beschlossen werden soll.
Neueste Kommentare