stopthesethings
Beschneiden Sie die Subventionen und die Wind- und Solarindustrie würde über Nacht verschwinden. Dies ist die Lehre, die weltweit durch Investitionen in neue Wind- und Solarkapazitäten gezogen wird. Nirgendwo war der Zusammenbruch so bedeutend wie in China. Dies steht im Widerspruch zu dem Berichten, die seit Jahren von Eiferern der erneuerbaren Energien hinaus posaunt wird.
stopthesethings
Die Windindustrie ist „Peter Pan“, der Figur des schottischen Kinderbuchautors James Matthew Barrie sehr ähnlich – ein Kind das nie erwachsen wird, stets bereit für seine Ansichten zu kämpfen, zu treten und zu schreien, um die krasse Realität des erwachsen Werdens zu vermeiden.
MICHAEL BASTASCH
Der Steuerplan der Republikaner sieht so aus, als könne er den Senat passieren, eine Aussicht, die grüne Energiekonzerne dazu bringt, aktiv zu werden, um ihre Steuervergünstigungen zu retten.
Eric Worrall
Die Institutionelle Investorengruppe zum Klimawandel, deren Mitglieder achtzehn Billionen Dollar [deutsche Zahlenangabe!] an Vermögenswerten kontrollieren, hat die Regierungen der Welt dazu gedrängt, mehr Geld der Steuerzahler in ihre Taschen zu schaufeln.
Neueste Kommentare