Die Story des ebenso berühmten wie törichten Kinder-Kreuzzugs
Anfang des Jahres 1212 hat ein junger Mann namens Nicholas von Köln eine populäre apokalyptische Bewegung gegründet oder stand zumindest rasch im Zentrum derselben. Sie erfasste bald das gesamte Rheinland. Tausende Kinder sprangen ihm auf seinem Kreuzzug bei. Während ihres Marsches von Stadt zu Stadt verbreiteten Nicholas und seine Mitläufer ihren Fanatismus. Wo immer sie auftauchten, wurden sie als Helden empfangen. Jeder, der hinsichtlich der apokalyptischen Bewegung skeptisch war, wurde angegriffen. Der Kreuzzug der Kinder kam jedoch zu einem schmachvollen Ende, wurden sie doch dann von den gleichen Menschen geschmäht und verhöhnt, welche ihnen zuvor applaudiert und ihnen zur Seite gestanden haben. Was war geschehen?
Neueste Kommentare