Helmut Kuntz
Professor Harald Lesch sagte in einer Rede zum Klimawandel [4] sinngemäß: „… Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung, aber nicht auf eigene Fakten …“. Dabei meinte er allerdings, dass seine Meinung die einzig richtig zu sein hat und man besser nicht in die sich aus den Daten ergebenden Fakten schauen sollte.
Wie man mit den gleichen Daten allerdings auf eine eigene – abweichende – Meinung kommen kann, soll diese Winterrückschau wieder zeigen.
Wie „immer“, hat das Team Kowatsch / Kämpfe auf EIKE bereits einiges zum Winter publiziert und so soll dieser Rückblick deren Darstellungen wieder aus einem anderen Blickwinkel und mit zusätzlichen Daten ergänzen.
Neueste Kommentare