Duggan Flanakin
Joe Biden, und seine Mit-Demokraten, offenbar große US-Automobilhersteller, sind dem Ansturm auf Transformation des US-Transportwesens zu 100% Elektrofahrzeugen beigetreten, ob We The People das nun wollen oder nicht. Während einer Rede im Oktober behauptete Biden, dass sein Plan „Milliarden Gallonen Öl“ einsparen und dabei helfen würde, 1 Million Arbeitsplätze in der Autoindustrie zu schaffen, unter anderem durch das Verbot des Verkaufs oder der Herstellung von neuen Fahrzeugen mit Verbrennungsmotoren bis 2030. Wie genau dies aber in der realen Welt geschehen wird, hat er nicht gesagt.
Reposted from JunkScience.com
Die Hersteller von Windturbinen, Sonnenkollektoren, Elektrofahrzeugen und anderen angeblich umweltfreundlichen Technologien – wie auch die grünen Aktivisten, Politiker und Bürokraten, welche diese Technologien mit unseren Steuergeldern fördern und unterstützen – behaupten immer wieder, dass diese Technologien „grün“, „sauber“ und „gerecht“ seien. Stimmt das? Hier untersucht JunkScience.com die afrikanische Kinderarbeit, die auf grausame Weise ausgenutzt wird, um Elektroautos zum Laufen zu bringen.
Bruce M. Everett, Ph.D.
Eines der beunruhigenden Merkmale des heutigen bürgerlichen Diskurses ist die Tendenz, Vorhersagen mit der Realität zu verwechseln. Nirgendwo ist dieses Problem gravierender als in der Debatte über den angeblich anthropogenen Klimawandel und die damit verbundenen Fragen.
Duggan Flanakin
Einem Report von Forbes zufolge ist der Aktienwert von Tesla schon jetzt größer als der von Ford und General Motors zusammen. Elon Musk, dessen Unternehmen bis zum Jahr 2015 bereits fast 5 Milliarden Dollar an öffentlichen Subventionen eingeheimst hatte, hat derzeit einen Gesamtwert von 31 Milliarden Dollar. Hat mal jemand gesagt, die Regierung könne niemanden reich machen?
Dr. Jay Lehr
Wir konnten alle die offensichtliche Zunahme der Akzeptanz von Elektroautos (EVs) beobachten, von denen man annimmt, dass sie einen großen Teil unserer automobilen Zukunft ausmachen. Teslas 95.000 Dollar teure Nobelkarossen werden fast wöchentlich im Wall Street Journal gepriesen, werben sie doch um die Gunst der Investoren, welche die Aktie während der letzten Jahre so hoch wie Bitcoin hielten, ohne dass der reale Wert durch das Preis-/Gewinnverhältnis (P/E-Ratio) untermauert wurde.
Dr. Klaus L E Kaiser
In den Nachrichten geht es um Tag und Nacht, dabei besonders um Letzteres.
BONJOUR, d. h. das Unternehmen Téo Taxi, eine neue Art von Taxi-Unternehmen in Montreal mit der allgemeinen Grußformel „Hallo!“ (Bonjour, auf Deutsch GUTEN TAG) auf den Autos hat seinen Betrieb eingestellt. Gerade als die Nachfrage gestiegen ist wegen der niedrigen Temperaturen in der Stadt.
Helmut Kuntz
Wo Elektrobusse fahren, scheint so langsam Ernüchterung einzutreten. Elektroantrieb zeigt in der Praxis genau das, was die Elektrotechnik und Elektrochemie dazu vorhersagt und auf EIKE auch regelmäßig berichtet wird: EIKE 12.04.2018: Gibt es im Winter bald auch keinen zuverlässigen Nahverkehr?
Helmut Kuntz
Vielleicht wurde es noch nicht von allen bemerkt. In Berlin hat sich eine Startup-Scene etabliert. Im Bundesland der größten Subventionen ist man dabei, dem ergrauten „Silicon Valley“ Konkurrenz zu machen und Trump zu zeigen, was in der Hauptstadt mit einer richtigen Regierung innovativ abgehen kann, so man dem Elan neuer Erfinder freien Lauf lässt.
Helmut Kuntz
Vor ein paar Tagen kam die Meldung, dass ab 30 % Elektroauto-Anteil mit „flächendeckenden Stromausfällen“ zu rechnen ist [1]. Neu ist diese Erkenntnis nicht, sie wird nur immer aktueller. War man bisher allerdings davon ausgegangen, dass das Problem vorwiegend Strommangel wäre, „entdeckt“ man nun auch die parallel fehlende Infrastruktur.
Neueste Kommentare