stopthesethings
Eine sklavische Besessenheit von intermittierendem Wind und Sonne hat zuverlässig unzuverlässigen Strom und rasant steigende Strompreise geliefert.
Die Energiepolitik wurde den Wählern aus den Händen genommen und ist nun fest im Griff von Profiteuren, die ihre eigenen Parteikandidaten auf grün gefärbte Sitze im ganzen Land platziert haben wollen.
stopthesethings
Seit dem Zweiten Weltkrieg wurde bezahlbare Energie als Geburtsrecht angesehen: Von „Erneuerbaren“ besessene „Rettet die Erde“ Tugend-Heuchler haben diese Vorstellung zerstört.
So wie in Südaustralien, Ontario, Dänemark und Deutschland läuft es auch in Kalifornien.
stopthesethings
Es dauerte nicht lange. Die Anhänger des Klimakults umfunktionieren die COVID-19-Krise und fordern mehr Subventionen für Wind und Sonne. Anscheinend sollen mehr Windmühlen und Sonnenkollektoren wie eine Art kollektiver Impfstoff gegen das Virus wirken.
stopthesethings
Zu sagen, dass Großbritanniens einst zuverlässiges Stromnetz in Gefahr ist, ist eine Meisterschaft in Understatement.
Großbritannien erntet die traurige Belohnung der Windkraft-Besessenheit seiner Regierung mit steigenden Strompreisen und einer zunehmend unzuverlässigen Stromversorgung.
stopthesethings
Es gab einmal eine Zeit, in der Elektrizität einen Wert hatte, der von der Nachfrage und nicht vom Wetter bestimmt wurde. Launische Energie, die nicht bei Bedarf geliefert werden kann, hat absolut keinen kommerziellen Wert.
Lesen Sie hier von den Summen, die Betreiber von Windparks bekommen haben, nur damit sie nicht mit nicht gebrauchter Energie zusätzlich in das Stromnetz einspeisen.
Stopthesethings
Vor drei Jahrzehnten wurden Wind und Sonne als entwicklungsfähige „Kleinkinder“ behandelt, die Subventionen und Unterstützung verdienen, unter dem Versprechen, sie ständen in kürzester Zeit auf eigenen Beinen.
stopthesethings
Länder, die ernsthaft um ihren wirtschaftlichen Wohlstand bemüht sind, fangen an, auch zuverlässige Energieerzeugung ernst zu nehmen. Ontario, China und Japan haben Subventionen und Mandate für Wind- und Solarenergie gekürzt; daneben bauen China und Japan Hunderte von hocheffizienten, emissionsarmen Kohlekraftwerken in ihren eigenen Ländern und noch mehr in Südostasien.
Neueste Kommentare