Helmut KuntzAn alle EIKE Leser: Diese Information sollte bereits aktuell am 01. April erscheinen. Unser WEB-Editor hatte die letzten Tage aber so massiv Probleme, dass leider nicht pünktlich veröffentlicht werden konnte. Wegen der Wichtigkeit wollen wir sie unseren Lesern aber nicht vorenthalten.
Die EU hat eine schnelle und endlich auch konsequente Rettungsmaßnahme für die Ökoenergieversorgung beschlossen: Alle Haushalte können bald nur noch die Hälfte an Strom aus den Steckdosen ziehen. Damit wird auf einen Schlag sowohl das Problem der Mangelenergie, wie auch das der immer höher werdenden Energiekosten gelöst. Und erfreulich ist zu berichten, dass die technische Lösung dazu wieder aus Deutschland kommt, entwickelt vom renommierten Ökoenergie-Fachinstitut „Frau*In Hofer“ dank großzügiger Unterstützung aus Mitteln eines EEG-Notprogramms.
Neueste Kommentare