Einführung des Übersetzers: Dass die gesamte Problematik um die Klimapolitik Fahrt aufnimmt, ist selbst in den gelenkten Medien hierzulande zum Ausdruck gekommen. Gleiches gilt aber auch weltweit. Dieser Rundbrief gibt einen (unvollständigen) Überblick über die neuesten Entwicklungen. Er ist dadurch auch wieder viel interessanter als die letzten Rundbriefe. Einige der hier als Übersicht dargestellten Beiträge wurden vollständig ebenfalls schon für die Website des EIKE übersetzt. – Chris Frey
Neueste Kommentare