Dieser Beitrag widmet sich dem realen Leben in der sozialistischen Volksrepublik Kuba. Beim Lesen kann man auf die Idee kommen, dass das eine exakte Beschreibung des Lebens in Deutschland wäre, nach der erfolgreich durchgeführten Dekarboniserung. Allerdings ohne das schöne Wetter und ohne die fröhlichen Menschen. Vielleicht bedingt das eine ja das andere.
Das Experiment: Wenn Deutschland Kuba wäre
Von Klaus Leciejewski.
Die sozialistische Bewegung hatte immer den Anspruch, die Zukunft der ganzen Menschheit zu verkörpern.
Die gängige Treibhaushypothese ist für viele plausibel, ja mehr als das, stimmig. Und sie ist die „wissenschaftliche“ Rechtfertigung für den umfassendsten gesellschaftlichen Umwälzungsversuch dem je die Menschheit – angefangen mit dem reichen Westen- je ausgesetzt war. Doch ist sie auch richtig? Ein Beweis dafür jedenfalls steht trotz über 30 jährigem Bemühens aus.
Unser Autor, der Geophysiker Uli Weber, meint, dass sie allein auf der falschen Anwendung des Stefan-Boltzmann Gesetz beruht. Und deswegen keine Beweise zu finden sind, weil auch das Ergebnis fehlerhaft sein muss. Lesen Sie seine Begründung, die wir hiermit zur Diskussion stellen.
Neueste Kommentare