von Holger Douglas
Eine Expertenkommission attestiert der Bundesregierung, dass sie die Stromnachfrage falsch einschätzt. Da diese steigen werde und die Erneuerbaren nicht ausreichen, müsse Deutschland künftig Strom importieren. Doch woher nehmen und nicht stehlen?
von Analytiker Rüdiger Stobbe
Am 17. Juni 2020 brachte das Bayerische Fernsehen eine politische! Dokumentation , die mit dem Abtransport eines ursprünglich für den Markt-Altdorfer Ortsteil Pfettrach geplanten Windrades nach Danzig beginnt. Im Laufe der Sendung entwickelt sich ein Plädoyer für die Windkraft bei der gleichwohl auch Windkraftgegner zu Wort kommen.
von Michael Limburg
Die Deutsche Presse Agentur (dpa) ist für ihre Klima- und Energiewende-Propaganda weithin bekannt. Häufig werden Nachrichten verfälscht oder aufgeblasen, um die richtige Wirkung zu erzielen. Apfel werden munter mit Birnen verglichen. Und wegen der Ausdünnung der Redaktionen vieler Medien – oft auch aus innerster Überzeugung der verantwortlichen Journalisten- werden diese Meldungen von dpa (und anderen Agenturen identischen Verhaltens) ungeprüft von den Redaktionen übernommen
Neueste Kommentare