Einführung des Übersetzers: Hier folgen Auszüge aus zwei Rundbriefen der Global Warming Policy Foundation GWPF vom 26. Februar bzw. 2. März 2018. Es geht um Energie. Der erste Beitrag betrifft uns alle direkt, daher ist er hier in einem längeren Auszug vertreten. Danach geht es im Wesentlichen um die extreme Schnee- und Kältewelle in UK. Sollte es in Mitteleuropa tatsächlich zu einer kälteren Phase während der nächsten Jahre kommen, kann man sich schon mal mit dem vertraut machen, was da auch auf uns zukommen könnte. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare