Vorbemerkung des Übersetzers: Wie der geneigten Leserschaft dieses Blogs bekannt sein dürfte, ist das EIKE im globalen Maßstab nur eine von vielen Stimmen, die auf die Farce der geplanten „Energie-Transition“ hinweist. Das „global“ soll hier unterstrichen werden mit der Übersetzung eines Beitrags aus der Japan Times (Link siehe unten). In deutschen Zeitungen wird man diesen Aspekt wohl kaum einmal lesen können. – Ende Vorbemerkung
JASON HOPKINS, Reporter für Einwanderung und Politik
Das junge Gesicht der Demokraten in New York ist Alexandria Ocasio-Cortez. Ihr auf Twitter gepostetes Video einer „Fracking“ -Bohrung in Colorado zeigt angeblich die Freisetzung toxischer Emissionen. Der Shooting Star der Demokraten in NY wurde durch eigene Parteimitglieder korrigiert: „wir tun uns keinen Gefallen, wenn Politiker Fakten und Wissenschaft leugnen.
Mathew Carr und Jeremy Hodges
Kohlenstoff-Emissionen aus der Verbrennung fossiler Treibstoffe erreichten im vergangenen Jahr einen Rekord-Höchststand, nachdem die Nachfrage nach Energie so schnell wie noch nie in diesem Jahrzehnt gestiegen war. Dies reflektiert einen höheren Ölverbrauch in den USA sowie die verstärkte Verbrennung von Kohle in Indien und China.
Steve Goreham
Als Thomas Edison sein Pearl Street-Kraftwerk in New York City im Jahre 1892 in Betrieb nahm, nutzte er Kohle und nicht Holz. Holz als Treibstoff konnte wettbewerbsmäßig im Jahre 1892 nicht mit den Kosten für Kohle mithalten, und das ist heute immer noch so. Nichtsdestotrotz wird die Verbrennung von Biomasse weithin als nachhaltig betrachtet und als Lösung bzgl. Klimawandel angepriesen, vor allem in Europa.
stopthesethings
Als offizieller Grund wird den Bewohnern eingeredet, dass es bei der Nutzung von Wind- und Sonnenenergie darum geht, die CO2-Emissionen zu reduzieren. In der Zwischenzeit wird es immer mehr Menschen klar, dass dieses erbärmliche Vorhaben nur ein kolossaler Betrug ist, um das Geld der Verbraucher zwangsweise einzukassieren. Neben Südaustralien gibt es kein Land außer Deutschland, das mehr in die chaotisch intermittierende Wind- und Solarenergie investiert hat. – Einleitung ergänzt
Willis Eschenbach
Ich lese immer wieder all diese idiotischen Programme zur Reduktion der CO2-Emissionen der USA. Nun glaube ich nicht, dass CO2 der geheime Hebel ist, welcher das Klima kontrolliert. Ich bin sicher, dass die Erde über eine Vielzahl von Prozessen verfügt, welche dafür sorgen, dass die Temperatur innerhalb enger Grenzen variiert (z. B. 0,6°C Temperaturvariation über das gesamte 20. Jahrhundert). Ich glaube den Behauptungen einfach nicht, wonach die gegenwärtigen Änderungen des CO2-Gehaltes die Temperatur beeinflussen.
Michael Bastasch
Durch den UN-Klimagipfel wird mehr Kohlendioxid emittiert als von 8200 amerikanischen Haushalten.
● Es ist außerdem äquivalent zu über 11.700 Autos, die ein Jahr lang fahren, oder 728 Tanklastzüge mit Benzin.
● Schließt man noch den Luftverkehr mit ein, sind die Emissionen wahrscheinlich noch höher, erklärte ein Experte.
MICHAEL BASTASCH
Die Umweltschutzbehörde (EPA) wird die Treibhausgas-Emissionsvorschriften der Obama-Ara für Pkws und leichte Nutzfahrzeuge überarbeiten. Die jetzigen werden als zu überzogen angesehen, als dass die Autohersteller sie im Jahr 2025 erreichen könnten.
Michael Limburg
Immer wieder wird von den Klimalarmisten betont, wie wichtig die Rolle Deutschlands bei der Bekämpfung des Klimawandels sei. Man hätte die Pflicht eine Vorreiterrolle einzunehmen. Die abgelöste Gro-Ko Bundesregierung hat es uns allen sogar zur Staatsdoktrin gemacht, das Land bis zum Jahre 2050 zu fast 100 % zu „dekarbonisieren“. D.h. auf die Erzeugung und Emission von techn. CO2 fast völlig zu verzichten.
CHRIS WHITE
Die Diplomaten sind verwirrt und irritiert, dass die USA, trotz der Entscheidung von Präsident Donald Trump das Pariser Abkommen zu verlassen, mehr Emissionsreduktionen als Kanada erzielt haben.
Fred F. Mueller
Diesel-Verteufelung: Krieg gegen das eigene Volk
Deutschlands politische und mediale Eliten blasen zum Krieg gegen das angeblich klima- und gesundheitsgefährdende Automobil. Da man damit nahezu das ganze Volk trifft, von den knapp 1 Mio. Beschäftigten der Branche über zahllose Mitarbeiter bei Zulieferern und Werkstätten bis zu den rund 45 Mio. Autobesitzern, greift man zur Salamitaktik. Deshalb wird zurzeit der Diesel-PKW als angeblich gesundheitsschädlicher Schmutzfink in die Ecke gestellt. Er soll die Luft in den Städten verpesten und jedes Jahr zigtausende Tote verursachen. ARD und ZDF verhalten sich wie Staatsmedien und nehmen kritische Stimmen mit einem sogenannten „Faktenfinder“ aufs Korn [FAKT]. Ganz vorne dabei: Andrej Reisin vom NDR und Wolfgang Wichmann von tagesschau.de. Doch wie gut hält deren „Faktenfinder“ einem Faktencheck stand?
MICHAEL BASTASCH
Umweltaktivisten bezeichnen China als den de facto „Führer der Welt“ im Kampf gegen die globale Erwärmung, aber Energieexperten glauben nicht, dass die kommunistische Nation tatsächlich viel tun wird, um ihre Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen zu reduzieren.
[M.e. will China die Emissionen von Schwefeldioxid und Stickoxiden reduzieren, von CO2 ist eher keine Rede, lesen Sie selbst, der Übersetzer.]
Neueste Kommentare