von Hans Hofmann-Reinecke
Utopie oder Irrenhaus?
Es hat sich herausgestellt, dass Zusammenleben in größeren Gruppen nur funktioniert, wenn es Spielregeln gibt. Es hat sich auch gezeigt, dass man für Gestaltung und Einhaltung der Spielregeln qualifiziertes Personal braucht, das mit gewissen Vorrechten ausgestattet ist.
Gastautor Eric Worrall
Laut Valentin Dupouey , Leiter der Kommunikation für die Europäischen Grünen, einem europaweiten Verband grüner Parteien, ist eine umfassende Überarbeitung der Demokratie erforderlich, um die Akzeptanz des zur Bewältigung der Klimakrise erforderlichen wirtschaftlichen Rückgangs zu erzwingen.
Neben Rezo gibt es, man glaubt es kaum, noch andere Youtuber, darunter viele, die medialen Märchen und politisch korrekten Panikmachereien keinen Glauben schenken und hart zum Beispiel mit Klimaprofessoren ins Gericht gehen. Nach Charles Krüger stellen wir heute Hagen Grell vor, der Harald Lesch zur öffentlichen Debatte auffordert.
Neueste Kommentare