MEINUNG, DANIEL TURNER, Daily Caller News Foundation
Die Politik und der umstrittene Ablauf der diesjährigen Präsidentschaftswahlen haben von vielen politischen Maßnahmen abgelenkt, die echte, substanzielle Auswirkungen auf unser Leben haben werden. Die Diskussion über Quarantänemaßnahmen und soziale Ungerechtigkeit hat den Nachrichtenzyklus in Anspruch genommen und die Wirtschaftspläne und die Außenpolitik in den Mittelpunkt gerückt. Das vielleicht am meisten übersehene, wirkungsvollste und radikalste Problem ist jedoch die Energieplattform des [mutmaßlich] gewählten Präsidenten Joe Biden.
Alex Epstein
Da die neue demokratische Kandidatin für den Posten als Vizepräsidentin, Kamala Harris ein Fracking-Verbot befürwortet hat, habe ich beschlossen, einen Twitter-Thread zu erstellen, in dem ich meine Diskussionspunkte zum Thema Fracking vorstelle
Tim BensonVorbemerkung: Hier geht es zwar wieder um die USA, aber rein theoretisch gilt das natürlich auch bei uns – so die Politik es denn wollte. Anm. d. Übers.
Aus einem neuen Report der Firma Kleinhenz & Associates für das Bildungsprogramm bzgl. Öl und Gas in Ohio geht hervor, dass die gestiegene Öl- und Gaserzeugung durch hydraulisches Brechen (Fracking) den amerikanischen Verbrauchern 1,1 Billionen Dollar Einsparung beschert hatte, und zwar im Zeitraum 2008 bis 2018. Das bedeutet über 900 Dollar jährliche Ersparnis für jede Familie oder 9000 Dollar Ersparnis insgesamt.
JASON HOPKINS, Reporter für Einwanderung und Politik
Das junge Gesicht der Demokraten in New York ist Alexandria Ocasio-Cortez. Ihr auf Twitter gepostetes Video einer „Fracking“ -Bohrung in Colorado zeigt angeblich die Freisetzung toxischer Emissionen. Der Shooting Star der Demokraten in NY wurde durch eigene Parteimitglieder korrigiert: „wir tun uns keinen Gefallen, wenn Politiker Fakten und Wissenschaft leugnen.
von Dr. Klaus Humpich
In den letzten Monaten wurde plötzlich die Erweiterung der Nord Stream Pipeline durch die Ostsee wieder neu diskutiert. Meist sehr oberflächlich auf dem Niveau Trump gegen Putin. Ist die Sache wirklich so einfach oder geht es um grundlegende Zusammenhänge?
JASON HOPKINS
Auch Richter können ihre Meinung ändern. Umweltaktivisten erlitten einen großen Rückschlag, nachdem ein Richter, entgegen seiner früheren Entscheidung, zu der Meinung kam, dass die Öl- und Gasexploration im Nordwesten von New Mexico nicht gegen Bundesgesetze verstoßen habe.
Gary K. Busch
UK feiert sein letztes Jahr als Mitglied der Europäischen Union – und steht am Rande eines großen Aufschwungs von Wirtschaft und Wohlstand, wird doch der erste ökonomische Nutzen der reichen Öl- und Gas-Vorräte des Landes erwartet.
MICHAEL BASTASCH
Es sind die Halbzeitwahlen am 6.November 2018 in Sichtweite (Wahl der 435 Kongressabgeordneten) und ein neuer gemeinnütziger Verein ist auf den Plan getreten. Sie wollen einer oft ignorierten Gruppe eine Stimme geben, das sind die Bewohner in ländlichen Gemeinschaften, die von der Energiewirtschaft abhängig sind.
CHRIS WHITE
Eine am Dienstag veröffentlichte Studie legt nahe, dass Kinder, die in der Nähe der Fracking Bohrungen in Pennsylvania leben, eine Vielzahl von negativen gesundheitlichen Auswirkungen erleiden, aber der Bericht erzählt nicht die ganze Geschichte.
[Die Anti-Fracking Aktivisten, probieren schon länger mit bestellten Studien, die Gefährlichkeit von Bohrungen nach Erdgas und -öl zu beweisen, bislang ist es jedoch wie beim CO2 Einfluss: Kein hieb- und stichfester Beweis zu finden, der Übersetzer]
TIM PEARCE
Ein neuer Bericht über die Auswirkungen von Fracking in der Marcellus Formation ergab, dass keine negativen Auswirkungen auf die Gesundheit festzustellen sind. Im Gegenteil, die positiven Auswirkungen auf die kommunale Wirtschaft erlaubt Unterstützung für Mütter und Familien mit geringem Einkommen.
Permanentes Trump-Bashing ist ein Muss! Jedenfalls für alle deutschen Medien, egal welcher Couleur. Egal was Präsident Trump sagt oder nicht sagt, egal was er tut oder nicht tut, es ist immer falsch und muss öffentlich ausführlichst gegeißelt werden. Offenbar können sich die Medienschaffenden nicht damit abfinden, dass Präsident Trump sich keinen Deut um ihre Meinung und negativen Berichte über ihn schert. Nun ist es keineswegs so, dass wir alles gut und richtig finden, was dieser Präsident sagt oder tut. Doch wäre er dann der erste Präsident, wenn nicht der erste Mensch überhaupt, dem dies gelänge. Doch dass es mit der Berichterstattung auch anders geht, wenn man objektiv berichten will, beweist unser Autor Klaus Humpich, gerade von einer USA Reise zurückgekehrt. Lesen Sie selbst!
Das Unternehmen Ineos hat am Obersten Gerichtshof eine einstweilige Verfügung erstritten gegen ungesetzliche Proteste an Schiefergas-Bohrstellen in UK. Damit eskaliert der Kampf der Industrie gegen Anti-Fracking-Aktivisten.
Neueste Kommentare