In den letzten 20 Jahren seien in der Europäischen Union teure Energie-Arten gefördert; und billige hingegen heruntergefahren worden. Dadurch sinke die industrielle Wettbewerbsfähigkeit Europas, das in den nächsten 20 Jahren in die 2. Klasse der Industriestaaten absteigen werde.
…wobei Deutschland sich dem Ostblock anschließtEurActiv
Vertrauliche Dokumente zur Vorbereitung eines zweitägigen EU-Gipfels in Brüssel haben eine Ost-West-Teilung in Europa bzgl. Klimawandel an den Tag gebracht, wobei Deutschland, Polen, Ungarn und die Tschechische Republik sich in ihrer Ablehnung einig sind, sich zur Klima-Neutralität bis zum Jahr 2050 zu verpflichten.
Helmut Kuntz
Nachdem unsere Kanzlerin verkündet hat, die „Führung“ im Kampf gegen das Klima übernehmen zu wollen und damit auch der wesentliche Zahlmeister für diesen Kampf feststeht, hat Herr Juncker beschlossen, auf diesen Zug aufzuspringen. Denn wie man das Geld der Bürger an andere verteilt, weiß er noch besser als unsere Kanzlerin. Und schließlich ist das ja eine der wichtigsten Aufgaben im Klimakampf.
Der konservative englische Europa-Abgeordnete Roger Helmer besuchte am 1. Februar eine Abendveranstaltung der EUROFER, des europäischen Verbandes der Stahlindustrie. Dieser Besuch veranlasste ihn zu folgendem aufrüttelnden Kommentar auf seiner Webseite.
Neueste Kommentare