Die Demokraten des Senats werden Bernard McNamee ablehnen, was ihm wahrscheinlich eher mehr Auftrieb geben wird, nachdem ein Video aufgetaucht ist, in dem er erneuerbare Energien, Umweltgruppen entlarvt und sich für fossile Brennstoffe einsetzt. Das fünfköpfige Gremium der Energie-Genehmigungsbehörde war bislang von drei Demokraten und zwei Republikanern besetzt. Mit dem Auslaufen der Amtszeit von Colette Honourouts im Juni, könnte die Mehrheit an die Republikaner gehen. – Einleitung durch den Übersetzer
Neueste Kommentare