Deutschlands Politiker*innen nutzen dies ausgiebig, weil man in Tweets (wohl) nichts anderes erwartetHelmut Kuntz
Kaum hat man einen Artikel mit viel Ironie, und damit auch Übertreibungen geschrieben [2], holt einen die Wirklichkeit unerbittlich ein. Das ist nicht nur beim Klimawandel so, sondern fast noch schlimmer bei den Neuen Energien. Man wundert sich darüber, denn die Energie ist im Gegensatz zum Klima leichter begreifbar und vor allem genau zu berechnen. Es wird aber wohl so sein, dass sich bei der Energie mittels „Neu“ noch leichter und auch viel mehr Geld einsacken lässt.
Neueste Kommentare