Paul Driessen
Die Worte von Präsident Trump sind weitaus weniger verwerflich als das, was Grün-Demokraten den Menschen antun. Inzwischen hat man auf der ganzen Welt vernommen, dass Präsident Trump die Ursprungsländer einiger Immigranten als „sh**hole countries“ bezeichnet hat.
Der bekannte Wirtschaftswissenschaftler und promovierte Ingenieur Indur Goklany weist seit Jahren auf die schlimmen Folgen der vom IPCC und vielen Regierungen geforderten CO2 Vermeidung zum vermeintlichen Schutze eines statistisch-imaginären Klimawertes hin. Schlimm nicht nur für die entwickelte Welt, sondern noch viel schlimmer für die Entwicklungs- und Schwellenländer. Ausgelöst durch einen schwärmerisch-ängstlichen Beitrag von Bill Gates auf dessen Website zu diesem Thema formulierte er einen offenen Brief an Bill Gates und räumt dabei mit einigen Irrtümern, Fehlern und auch Falschaussagen auf. Lesen Sie hier seinen Brief:
Neueste Kommentare