Ganz so hart äußert sich die 16jährige Klimaaktivistin aus Schweden neulich im EU-Parlament dann aber doch nicht über die Kanzlerin: „Das muss eine unglückliche Formulierung oder Übersetzung gewesen sein. Alles andere wäre auch absurd.“
Im Europa-Parlament ist es zu einer Spaltung der Parteienlandschaft gekommen, und zwar über Eingaben, die Energie-Union als Führungskraft in der EU zu stärken. Konservative und Mitte-Rechts-Parlamentarier wiesen etwas zurück, das sie als einen „überholten“ und „unflexiblen“ Vorstoß bezeichneten, welcher von den Grünen und den Linksparteien unterstützt wird.
Neueste Kommentare