The debate is over- the science is settled.
Mit ihm behaupteten das viele andere in der nicht ganz falschen Erwartung jede Diskussion über dieses Thema von vornherein abzuwürgen. Das ist ihnen trotz gewaltiger weltweiten medialen Unterstützung jedoch nicht gelungen.
Unter Nutzung von Beispielen aus der Landwirtschaft und mit vielen Interviews bedeutender Zeitzeugen und Wissenschaftlern beleuchtet der Film den Klimawandel und sein Umfunktionieren zur Änderung unserer Energieversorgung. Seine Frage aus dem Untertitel lautet: „Machen wir das Richtige?“
Er ist der Eröffnungsfilm dea Unabhängigen Film Festivals das in Berlin an diesem Tag eröffnet wird.
Karten können bei rechtzeitiger Bestellung für den 9 Februar, 22.00 Uhr or 12 Februar, 18.00 Uhr erworben werden.Invitation – Worldpremiere
https://www.youtube.com/watch?v=GuoxLggqI_g
Vielleicht könnte EIKE ja noch mal aktuell darauf hinweisen, dass es den Film online in voller Länge gibt.
LG
Machen wir.