Zehntausende Tote – Grüne rudern nach falscher Behauptung über Fukushima zurück
Manfred Haferburg ist freiberuflicher Berater für Reaktorsicherheit und hat schon über 100 Werke weltweit besucht und begutachtet. Er beschreibt sehr anschaulich und informativ die Kernschmelze in Fukuschima. Wichtigster Punkt: Der Tsunami erwischte keineswegs den Reaktorkern, sondern nur die Diesel-Notstromgeneratoren und die Batterien des Kraftwerks. Die besorgen im Fall einer automatischen Notfallabschaltung die notwendige Nachkühlung des Kerns.
Explosionen im Fernsehen kamen aber nicht vom Kern, sondern von sich entwickelndem Wasserstoffgas, das von der Mannschaft absichtlich gezündet wurde. Die Ingenieure und Techniker kämpften klug und mutig, sogar mit requirierten Autobatterien, gegen die Katastrophe und retteten viele Menschen; die Zahl der Reaktortoten liegt unter zehn. Heute sind die japanischen Kerrnkraftwerke bestens gegen Erdbeben und Hafenwellen gesichert.
Haferburg gibt außerdem einen spannenden Ausblick auf die Brütertechnik, die Zukunft der Kernkrafttechnik. Nur nicht in Deutschland.
Auch die Universität Helsinki ist der Frage nachgegangen und sogar auffällige Aktivitäten der Längstwellenantenne auf dem Tempelhofer Feld in Berlin zeitlich in Zusammenhang mit dem Seebeben aufgezeigt…(leider nicht in diesem Video) https://www.youtube.com/watch?v=u1_nOaW3H6k
Bemerkenswerte Erkenntnis!!
Allerdings haben die Strahlenschutzmaßnahmen – das sind die Evakuierungen – weit über 1000 Todesopfer gefordert. Man hat nach anfänglichem Zögern sogar die Intensivpatienten aus den Krankenhäusern abtransportiert, mit ca. 50 sofortigen Toten. Ich nenne das gern durch falsche Gesetze befohlenen Mord an Unschuldigen. Darüber hört man nix in Deutschland. Näheres in meinem Beitrag, der vor wenigen Tagen hier eingestellt worden ist. Dort ist auch angegeben, wo sich jedermann sachlich informieren kann.
PM, Geologe
Seebeben?