Andy May
Roger Revelle war ein herausragender und berühmter Ozeanograph. Er lernte Al Gore in den späten 1960er Jahren kennen, als Gore in einer seiner Klassen an der Harvard University studierte. Revelle war sich über die möglichen Auswirkungen des menschlichen Kohlendioxidausstoßes auf das Klima unsicher, aber er zeigte, dass das gesamte vom Menschen ausgestoßene Kohlendioxid nicht von den Ozeanen absorbiert werden würde. Eine interessante Diskussion über Revelles Arbeit auf diesem Gebiet findet sich in diesem Beitrag über „The Discovery of Global Warming“ von Spencer Weart (Weart, 2007).
Neueste Kommentare