Der Rückgang der Zahlen durch den Lockdown fällt nicht sehr beeindruckend aus …
sagt B. Palmer (der GRÜNE Bürgermeister von Tübingen) und spricht damit ein Thema an, welches ganz offensichtlich ist: Sieht unsere Politik überhaupt noch das Ziel, oder stochert sie nur mit immer größerem Aufwand im Nebel herum?
B. Palmer: [1] Es wird nur noch darüber geredet, ob der Lockdown … halt so lange dauern soll, bis Lauterbachs Ziele erreicht sind. Alternativen? Fehlanzeige.
… Taiwan und Südkorea zeigen, wie man mit moderner Kontaktverfolgung eine Pandemie in Schach hält. … Schweden wird für seinen Weg bei uns nur gescholten. Dabei haben die nicht mehr Tote als Österreich und viel weniger als Frankreich oder Belgien, in denen es mehrfach harte Lockdowns gab.
Die Schweiz hat Geschäfte und Restaurants den ganzen Winter offen gehalten. Die Infektionszahlen sind höher, aber die Krankenhäuser haben 30% freie Intensivbetten. Das Durchschnittsalter der Toten steigt immer weiter an. Mittlerweile sind wir deutlich jenseits der 80. Die Übersterblichkeit in Deutschland bewegte sich 2020 im Rahmen einer schweren Grippe. Eine Überlastung der Intensivkapazitäten in Deutschland droht nicht mehr. Und: Der Rückgang der Zahlen durch den Lockdown fällt nicht sehr beeindruckend aus.
In so einer Situation nur mehr vom Gleichen zu fordern, ist mindestens einfallslos … aber … auch völlig unverständlich.
B. Palmer ist allerdings eher so etwas wie der „Sarrazin der GRÜNEN“ und wird deshalb konsequent ignoriert (so lange man ihn nicht aus der Partei entfernen kann).
Und so wundert es nicht, dass der Bayerische Ministerpräsident Söder getreu Frau Merkels Corona-Maßnahmen-Eskalation hinterhertrottet und solche Fragen erst gar nicht stellt. Als zum Populisten mutierter Landesvater setzt er dazu allerdings noch etwas drauf und zeigt dazu, wie Kritik an der Coronapolitik – und an ihm – zu verorten ist:
WELT 09.01.2021 Söder holt zum Rundumschlag aus – und vergleicht Corona mit der Pest
Söder warnte vor allem vor der Gefahr, dass sich Mutationen ausbreiten, und verglich das Virus mit der Pest: „Corona ist wie die Pestilenz. Sie kriecht in jede Ritze.“
Kein Verständnis habe er daher für Corona-Leugner und Politiker, die die Lage auszunutzen versuchten. „Es erschüttert mich zutiefst, wie die AfD und der ganze ,Querdenker‘-Klub versuchen, das kaputt zu machen“, so Söder in Bezug auf die Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung.
„Es ist verheerend. Endlose Fake News und Lügen führen dazu, dass Leute sich in Scheinwelten und Parallelwelten begeben. Es ist wie eine sektenähnliche Entwicklung. Die Leute werden wie einer Gehirnwäsche unterzogen.“ Daher müsse gelten: „Wir lassen uns unsere Demokratie nicht kaputt machen.“
In Kurzform meint Söder (rein private Interpretation des Autors, die durch nichts belegt ist): Unter mir hat selbstverständlich jeder das Recht auf eine eigene Meinung, so lange es die Gleiche ist …
Sogar seinen Koalitionspartner – die Freien Wähler – regt er damit auf. Was die Tageszeitung des Autors allerdings veranlasst hat, Söder vor seinem Koalitionspartner in Schutz zu nehmen und zu zeigen, dass ihre Redaktion auch nicht gescheiter ist.
Betrachtet man vor diesem Hintergrund die aktuell publizierten Lockdown-Verschärfungsforderungen von Merkel und Landesfürsten, meint man zu Ahnen, dass solche „Wissensqualität“ eine erhebliche mit-Entscheidungsbasis sein wird.
Und wer die wirklichen „Querdenker“ sind, sei anbei nochmals gezeigt. Söders „eigener“ Staatsfunk meldete einst:
Sendung im Bayerischen Rundfunk am 30. Januar 2020: Quer erklärt: Wer behauptet, das Coronavirus sei so gefährlich, dass Grenzen geschlossen, der Verkehr eingeschränkt und manche Berufe eingestellt werden müssen, sei ein rechter Verschwörungstheoretiker in Paranoiaproduktion mit Endzeitpsychose.
Im Niedermachen und Verleumden anderer Meinungen sind sich im Merkeldeutschland Politik wie Medien einig.
Schaut man sich die Coronadaten an, stellt sich allerdings schon die Frage, wer eher eine Gehirnwäsche bekommen hat. Deshalb anbei eine Aktualisierung zum vorhergehenden „Corona-Bericht“ des Autors [2].
Aktuell dargestellter Status
Die Sterbezahlen des Statistischen Bundesamtes lahmen der Zeit leider immer vier Wochen hinterher. Um das Jahr 2020 zu bewerten, reicht jedoch der Zeitraum bis zur dort aktuell (zum Zeitpunkt der Editierung dieses Artikels) hinterlegten KW 51 aus. Um in den Grafiken das Gesamtjahr abzubilden, wurde in denen des Autors notgedrungen die fehlende KW 52 mit den Werten der KW 51 gefüllt. Der mögliche Datenfehler dürfte i den Grafiken kaum sichtbar sein.Die auf der Homepage des Statistischen Bundesamtes gezeigte Sterbegrafik zeigt – wie dort auch berichtet wird – eine Übersterblichkeit durch Corona:
… Im April lagen die Sterbefallzahlen deutlich über dem Durchschnitt der Vorjahre. Gleichzeitig war ein Anstieg der Todesfälle zu beobachten, die mit dem Coronavirus in Zusammenhang stehen (Quelle: Robert-Koch-Institut (RKI)). Als diese zurückgingen, bewegten sich ab Anfang Mai auch die Sterbefallzahlen zunächst wieder etwa im Durchschnitt. Im August waren sie allerdings wieder erhöht. Dies geht offenbar auf eine Hitzeperiode zurück. Auch die Sterbefallzahlen im September lagen etwas über dem Durchschnitt der Vorjahre. Nach durchschnittlichen Sterbefallzahlen in der ersten Oktoberhälfte steigen die Sterbefallzahlen seit der zweiten Oktoberhälfte über den Durchschnitt hinaus an. Zeitgleich ist erneut ein Anstieg der COVID-19-Todesfallzahlen zu beobachten.
Auf einem anderen Portal sieht der Verlauf der Meldungen zum Schlussdatum etwas anders aus.
Die beim Register DIVI hinterlegten Intensiv-Zahlen sagen wenig aus, da Vergleiche zu Grippejahren fehlen.
Allerdings zeigt das DIVI, warum die Krankenhäuser so überlastet sind: Nicht die Anzahl der belegten Intensivbetten hat zugenommen, sondern deren Reserve wurde abgebaut. Ein Teil davon dürfte wohl auf Personalmangel zurückzuführen sein.
Übersterblichkeit
Reiht man die Sterbedaten Deutschland (Bild 1) hintereinander, ergibt sich das folgende Verlaufsbild (Bild 7). Allerdings lässt sich daraus keine eindeutige Aussage zur Übersterblichkeit ableiten. Deshalb im Folgebild (Bild 8) ein Jahresvergleich.
Bis zur KW 50 war das „Coronajahr“ 2020 in der Jahres-Sterbesumme nicht schlimmer, als das Grippejahr 2018.
Erst am Jahresende (die noch fehlende Kalenderwoche hochgerechnet mit dem Wert der KW 51) sieht man, dass das „Coronajahr“ 2020 in der Jahres-Sterbesumme der letzten fünf Jahre ganz leicht am Höchsten liegt (siehe dazu Bild 21 mit den tabellierten Werten).
Wegen der 1,53 %, bzw. 14.589 im Jahr 2020 mehr als im Grippejahr 2018 verstorbene Personen,
oder anteilig zur Gesamtbevölkerung 0,016 % Corona-„Überverstorbenen“,
sind unsere Politiker der festen Überzeugung, Deutschland und das gesamte öffentliche Leben ruinieren zu müssen (und es zu dürfen).
Mit dem folgenden Bild der Jahresmortalität seit 1920 nochmals eine Darstellung, wie das angeblich so schlimme Coronajahr 2020 wirklich einzuordnen ist.
Damit sieht man die völlig unspektakuläre Sterberate des Jahres 2020 – die nun jedes Jahr alleine aufgrund des Sterblichkeitstrends ob „mit oder ohne Corona“ eintreffen wird.
Es stellt sich somit die Frage, warum Herr Söder nur bei den anteilig ca. 3 % Corona-Verstorbenen jedes Mal einen „Stich ins Herz“ bekommt und „um jedes Leben kämpft“, wo es parallel noch 96,7 % aus anderen Gründen Verstorbene gibt, die sicher nicht weniger „Wert“ sind als Corona-Opfer und bei denen er sich auch „bewähren“ könnte.
WELT DE: Corona live: Markus Söder fordert längeren und härteren Lockdown – WELT:
Panorama 09.01.2021 Markus Söder fordert längeren und härteren Lockdown: Söder sagte … Die wahren Opfer seien aber die fast 40.000 Toten im Zusammenhang mit dem Virus. „Es ist jedes Mal ein kleiner Stich ins Herz.“ Um jedes Leben werde gekämpft, versprach Söder. „Jeder Tag ist eine neue Bewährungsprobe.“
Und obwohl trotz Lockdown die Inzidenzwerte stetig nur weiter steigen (Bild 3) – aber als fast alleiniges Reverenz-Maß genommen werden – wird diese sich als nicht zielführend zeigende Maßnahme immer verbissener weitergeführt.
MSN 14.01.2020: Merkel: Deutschland droht Horror-Szenario wegen Corona-Mutation
Nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel droht Deutschland aufgrund der in Großbritannien aufgetauchten Corona-Mutation ein Horror-Szenario … Bundeskanzlerin Angela Merkel denkt bereits über eine Lockdown-Verlängerung bis Ostern 2021 nach …
Tichys Einblick, 14.01.2020: GEGEN JEDE REALITÄT Die Bundesregierung plant wohl noch schärferen Einheitslockdown
… Der Knaller: Die Bundeskanzlerin persönlich forciert wohl eine Verschärfung. Wie die Bild berichtet, will sie möglicherweise am 20. Januar eine Ministerpräsidentenrunde einberufen und die Maßnahmen im Land verschärfen und vereinheitlichen. „mega-Lockdown“ nennt die Bild-Zeitung das. Unter anderem sind wohl die Schließung der öffentlichen Nahverkehrs und Ausgangssperren wie etwa in Frankreich in der Diskussion.
Die Begründung? Die mutierten Viren aus Großbritannien und Südafrika. Eine wissenschaftliche Evidenz, dass diese Mutation in irgendeiner Weise schlimmer ist gibt es nicht.
Stimmt B. Palmers „Altersansage“?
B. Palmer: Das Durchschnittsalter der Toten steigt immer weiter an. Mittlerweile sind wir deutlich jenseits der 80.
In einem Podcast des Prof. Nieden vom Statistischen Bundesamt wird diese wichtige Aussage ebenfalls getätigt. Doch stammt dieser Podcast noch aus der ersten „Welle“.
Deshalb anbei eine Sichtung, ob diese Aussage wirklich noch aktuell ist. Stimmt sie immer noch, ist es der Beleg, dass die „Schrotflintenpolitik“ und Wegsperren aller Jüngeren im bisherigen und dem aktuellen Lockdown barer Unsinn ist und gezieltes Schützen der Problem-Altersgruppe viel effektiver – und mit Sicherheit auch viel, viel billiger – wäre.
Schon eine erste, einfache Sichtung der Sterbezahlen dieser Altersgruppe zeigt, wie recht Herr Palmer hat: Die Altersgruppe bis 80 hat auch derzeit keine höhere Mortalität als in einem „kleinen“ Grippejahr und in der Jahressumme zu den vergangenen fünf Jahren sogar die niedrigste.
Die Jahressummen der Sterbezahlen dieser zwei Altersgruppen zeigen zusätzlich, dass die Gruppe bis 80 Jahre auch mit Covid überhaupt keine erhöhte Sterblichkeit aufweist.
Vorsichtshalber die gleiche Sichtung mit der Altersgruppe von 70 – 80 Jahren. Beide Grafiken zeigen, dass nicht einmal die Altersgruppe von 70 bis 80 Jahren – die auch als Hoch-Risikogruppe angegeben ist – durch Corona eine wirkliche Übersterblichkeit aufweist.
Nun noch die Meldung der Helios-Klinikgruppe zu Corona. Während nach vielen Berichten die Kliniken „überlaufen“, ist die Helios-Klinikgruppe inzwischen weniger belastet und weist gegenüber dem Vorjahr über alle Zeiträume eine erhebliche Unterauslastung auf.
Tübingen, die Stadt des GRÜNEN „Querdenkers“
Herr Söder (und die ganze Berliner Polit-Schickeria) täten gut daran, sich endlich zu informieren, wie (einzelne Länder im Ausland, in Deutschland allerdings anscheinend nur) Tübingen „Coronawunder“ vollbringt.
Weiterhin sind für die Stadt Tübingen im WEB keine Zahlen zu Corona zu finden. Deshalb muss zur Darstellung des „Tübinger Coronaweges“ weiterhin auf die Daten der Universitäsklinik Tübingen als Stichprobe ausgewichen werden (in [2] im Detail ausgeführt und erklärt).
Anbei die aktuellen Coronadaten der Klinik (Bild 19) zum Vergleich mit den Corona-Deutschlandwerten (Bild 18). Auch wenn die Werte inhaltlich nicht direkt vergleichbar sind, haben die Verläufe eine erhebliche, relative Signifikanz. Und diese zeigen weiterhin, dass in Tübingen durch Palmers einfache Maßnahmen – konsequenter Schutz der Personen über 80 Jahre – noch weit vor dem ersten Impfen, das Verhalten der Wellen Eins und Zwei umgedreht werden konnten.
Davon ist der Rest von Deutschland mit Merkels „alternativlosen“ Maßnahmen und Herrn Söders markig-arroganten Sprüchen immer noch meilenweit entfernt, eher ist überhaupt kein Weg dorthin erkennbar.
Ein Land kaputt zu machen ist immer einfacher, als es mit Bedacht zu regieren
Es scheint sich inzwischen eine echte Manie mit einem Wettbewerb entwickelt zu haben, alleine beim nutzlosen Weg des immer härteren und immer längeren Lockdown zu bleiben und andere Wege aus Prinzip nicht in Erwägung zu ziehen. Streng nach der in Deutschland bisher gängigen Regel, einen Feind – egal wie übermächtig er sei – grundsätzlich (bis zum bittersten Ende) versuchen zu vernichten, auch wenn es das eigene (Über-)Leben kostet, anstelle ihn zu akzeptieren und mit ihm zu kooperieren (Anm.: Nur wo es um die eigenen Fleischtöpfe geht – wie in den politischen Einheitsmeinungs-Parteien – wird davon abgewichen). Der Berliner „Tagesspiegel“ zeigt es symptomatisch:
Tagesspiegel 11.01.2020: Corona-Bekämpfung sollte verschärft werden: Die neue Mutante ist schnell – wir müssen schneller sein
Und damit reiht sich die aktuelle Pandemiebekämpfung Deutschlands nahtlos in der unfehlbaren Merkels „Alternativlosigkeiten“ ein, öfters optische Bilder (Fukushima, von Greenpeace gelbrot eingefärbte Wasserdampfwolken von Kohlekraftwerken, Kinder an der Grenze, Särge in Bergamo) zum Anlass ihres Handelns zu nehmen.
Die Särge von Bergamo
Die erschütternden Bilder Anfang des letzten Jahres aus Bergamo mit von einem Militärlastwagen-Konvoi auf offenen Ladeflächen abtransportierten Särgen sagen etwas vollkommen anderes aus, als es den deutschen Bürgern von der Politik und den Medien weisgemacht wurde, wurde in deutschen Medien und seitens der Politik (nach Meinung des Autors) nie richtiggestellt:
[3] THE EUROPEAN 14.05.2020: Italiens Pandemie-Gesetz und seine Folgen
… Ein wunderbares Beispiel der Wirkung gesetzlicher Logik. Die zentrale Norm dazu ist das italienische Pandemie-Gesetz, das vorschreibt, dass an einem Pandemie-Virus Verstorbene nicht beerdigt werden dürfen, sondern verbrannt werden müssen. Wer Italien kennt …, weiß wie gut-katholisch sie sind … und hat … die richtige Assoziation von den landesweit üblichen, traditionellen Beerdigungszeremonien.
… dass die Zahl der in Italien sehr selten genutzten Krematorien nicht ausreicht, um plötzlich alle Verstorbenen zu verbrennen … Jawohl alle! … die Folge der zwingenden, gesetzlichen Angst-Vorschrift: Die Särge durften nicht abgeholt werden, sie stapelten sich vor den Krankenhäusern und wurden nicht wie sonst üblich, Stück für Stück einzeln auf die Dörfer und zu den Kirchen transportiert. Am Ende lagerten so viele übelriechende Särge vor den Krankenhäusern, dass man in dieser Notlage das Militär und seine Lagerkapazitäten einsetzen musste. Was bei diesen Einsätzen produziert wurde, waren wunderbare, bewegte und bewegende TV-Bilder, die die Welt erschreckten.
… Aber das Ganze hatte noch einen gesetzlichen Verstärker … jedenfalls ist es … nach den in ganz Italien geltenden Vorschriften nur sehr schwer möglich, als Kranker von einem Krankenhaus in ein anderes verlegt zu werden. Diese strenge Regel bewirkte, dass die Krankenhäuser im Süden Italiens leer waren und die Krankenhäuser im verdichteten italienischen Norden teilweise übervoll.
Auch diese gesetzliche Vorschrift verstärkte die Sichtbarkeit der Todesfälle, denn eine bessere Verteilung innerhalb des Landes hätte auch sonst die Berichterstattung entzerrt. Die Bilder von der geballten Ladung überlasteter Krankenhäuser im Norden Italiens … beflügelte die Angstmacherei unserer Mainstream-Medien.
… Dass diese Erkenntnisse bislang nicht aufgedeckt wurden, ist deshalb eine der schlimmsten Journalismus-Versagen unserer Zeit. Und die Drohung wirkt immer noch, Tag für Tag: Ja nicht zu schnell öffnen, sonst könnten wir unsere Erfolge wieder aufs Spiel setzen, verlautet es vom Kanzlerinnen-Thron. Von welchen Erfolgen redet sie denn bitte?
Übersterblichkeit
Auf die Rede des Herrn Söder mit dem „täglichen Corona-Flugzeugabsturz“ und der Erklärung hoher Übersterblichkeit durch Corona fragte der Autor über die Bayerischen Servicestelle beim Bayerischen Staatsministerium für Gesundheit und Pflege nach Belegen für die vom Ministerpräsidenten angegebene Übersterblichkeit nach.
Nach Mahnungen und längerer Wartezeit kam eine Antwort. Darin wird richtig informiert, dass eine „Übersterblichkeit“ nur zeitweise bestand und sich diese am Jahresende wahrscheinlich ausmittelt. Die Übersterblichkeit durch eine Pandemie wird am Wert des Vorjahres (und nicht denen ähnlicher Jahre mit Grippewellen) „festgemacht“. Weiter wird mitgeteilt, dass Deutschland eigentlich gar nicht „so schlimm“ betroffen ist, man sich aber am Ausland orientiert:
Ministerium, Antwort: … Nach Prof. Felix zur Nieden haben sich die Sterbezahlen erhöht.
„Im Frühjahr hatten wir im April zum Beispiel eine Erhöhung um zehn Prozent im Vergleich zum Durchschnitt der Vorjahre“, so zur Nieden. „Und auch regional ist es eben immer genau da auffällig, wo auch die höchsten Covid-19-Inzidenzen und Todesfallzahlen [zu finden sind].“ Das sei etwa in der ersten Welle in Bayern und Baden-Württemberg so gewesen. Laut zur Nieden lagen die Sterbefallzahlen in der Spitze dort um fast 30 Prozent über dem Vorjahresdurchschnitt.“
Nach einer Entspannung im April wurden Ende November und Dezember eine Anhäufung registriert. Wahrscheinlich gleicht sich aber im Jahresvergleich die Rate der Übersterblichkeit aus. Zieht man jedoch einen europäischen Vergleich so ist eine 30 – 40 %ige Erhöhung laut des europäischen Projektes EuroMOMO zu verzeichnen. Dieses zeigt auf, dass der bisherige Weg der Regierung unser Land mit den verhängten Maßnahmen vor Schlimmeren bewahrt hat.
Prof. Nieden findet sich beim Statistischen Bundesamt. Von ihm ist auf der Homepage des Statistischen Bundesamtes ein Podcast „Podcast mit Dr. Felix zur Nieden, Experte für Sterbefallzahlen im Statistischen Bundesamt.“ hinterlegt.“
Darin führt er bezüglich der Ermittlung der Corona-Übersterblichkeit aus: … Übersterblichkeit bestand ausschließlich in Bayern und Baden-Württemberg. Andere Bundesländer waren kaum oder gar nicht betroffen. Wenn man sich das Ganze bezüglich der Altersstruktur ansieht, dann waren es vor allem die über 80jährigen, die davon betroffen waren. Da lagen die Zahlen teilweise 20 % über dem Vorjahresdurchschnitt. Wegen der zunehmenden Alterspyramide betrug deren Übersterblichkeit allerdings auch nur ca. 10 %.
Zudem definiert er in seinem Podcast die Übersterblichkeit (wie es die Bayerische Landesregierung übernommen hat): Übersterblichkeit liegt vor, sobald die Zahl der Sterbefälle im Krisenzeitraum über der des Vorkrisenniveaus liegt. Zufügung: Oder höher ist als im Vorjahr.
Herr Prof. Nieden definiert Corona-Übersterblichkeit also nicht, indem er ein Pandemiejahr mit ähnlichen (Grippejahren) der Vergangenheit vergleicht und prüft, ob es aktuell signifikant „schlimmer“ oder „nicht so schlimm“ ist, sondern vergleicht einfach mit dem vorhergehenden Jahr.
Wie herrlich sich bei solchen Definitionen „Aussagen“ alleine über die letzten fünf Jahre generieren lassen anbei:
In den letzten fünf Jahren hatten:
– drei Jahre eine Übersterblichkeit (gegenüber dem Vorjahr),
– zwei Jahre eine Übersterblichkeit gegenüber dem Mittelwert
Mit der Definition des Prof. Nieden hätte die Politik somit schon die letzten fünf Jahre mehrmals „pandemisch“ tätig sein müssen. Hat sie aber nicht im Entferntesten getan. Was zeigt, dass es ihr diesmal im Kern eher um ein selbst aufgestelltes „Exempel“ und nicht um wirkliche, langfristig sinnvolle Pandemiebewältigung geht. Wobei sich eine Generalfestlegung stellt: Ab welcher deklarierten Übersterblichkeit hat die Politik nun vor, Deutschland jedes Mal konsequent „plattzumachen“?
Mit der Festlegung der Übersterblichkeit von Herrn Prof. Nieden sei nun geprüft, was diese für Auswirkungen auf das politische Handeln haben müsste. Dazu ein Hinweis. beim Statistischen Bundesamt finden sich Tabellen mit den Sterbezahlen seit 1950 und 1990, sowie eine Sonderauswertung „Sterbefälle – Fallzahlen nach Tagen, Wochen, Monaten ,,, Deutschland 2016 – 2020“. Zwischen beiden unterscheiden sich die Sterbezahlen etwas. Der Autor hat deshalb in allen entsprechenden Grafiken bis 2015 die Werte der Langzeittabellen und ab 2016 die der Sonderauswertung verwendet.
Bild 10 zeigt, dass die Sterblichkeit seit 2004 in Deutschland stetig ansteigt. Zieht man die Sterbewerte ab 2004 heraus, sieht man es deutlich als Trend:
Daraus lässt sich ableiten:
– die Festlegung der Übersterblichkeit als Differenz zum Vorjahreswert ist barer Unsinn,
– die Corona- „Übersterblichkeit“ des Jahres 2020 kann genau so gut aus einem „natürlichen“ Trend der Sterberaten-Erhöhung erklärt werden und wird in Zukunft häufiger geschehen.
Als Basis für politische Maßnahmen bis hin zur Zerstörung Deutschlands ist diese Definition somit vollkommen ungeeignet.
Das folgende Bild mit den gleichen Werten in anderer Darstellung verdeutlicht es zusätzlich, weil es ausweist, wie oft die angeblich so schlimme Corona-Übersterblichkeit bereits vorgekommen ist (und nie zu besonderen Maßnahmen geführt hat).
Bild 23 Differenz zum Vorjahreswert der Sterberate seit 1950. Grafik vom Autor erstellt
Nach der Übersterblichkeitsdefinition des Statistischen Bundesamtes hätten und müssen in Zukunft unsere Politiker regelmäßig Lockdowns mit allen Folgen und Kosten einleiten, wie es die Bilder mit den Vorjahresdifferenzen zeigen. Dass sie es bisher trotz „eindeutiger“, statistischer Vorgaben früher nicht getan haben, sagt aus, dass die Definition wohl nur „aus dem Hut gezaubert“ wurde, um die Lockdown-Maßnahmen nachträglich (pseudo-)„wissenschaftlich“ zu belegen.
Würden es die Politiker mit dieser Definition wirklich ernst meinen, bekämen sie ein immer größeres Lockdown-Zukunftsproblem.
Zum Thema passend:
[5] Achgut 14.01.2021: Fallender Grenznutzen, steigende politische Dummheit
[4] Tichys Einblick 11. Januar 2021: Corona-Versagen: Dreht die Politik jetzt durch?
… Immer lauter, immer schriller, immer dümmer: Wenn man der Politik zuhört, kann einem Angst und Bange werden. Nicht vor dem Virus, sondern angesichts der Unfähigkeit, eigene Fehler einzuräumen und zu korrigieren.
Tichys Einblick, 15.01.2021: „Illegaler Kindergeburtstag“ – Medien und Polizei im Dauereinsatz gegen Bürger
Abschließend zur Frage: Warum immer wieder Corona? – Weil die Verdummung der Bürger und das Vorgehen der Politik – und nun der auf diesen Zug aufspringenden NGOs – eine direkte Äquivalenz zum Klimawandel darstellt (rein persönliche Überzeugung des Autors die wissenschaftlich nicht belegt ist).
Und die Akteure sind auch schon die Gleichen:
WELT 14.01.2020: Initiative will Europas Wirtschaft komplett runterfahren – bis null Neuinfektionen
Eine Initiative von Wissenschaftlern, Aktivisten und Gesundheitspersonal fordert angesichts der Corona-Krise ein europaweites Herunterfahren auch für die Wirtschaft.
… „Die Initiative hält die bisherigen Versuche, die Pandemie zu kontrollieren, für gescheitert“, hieß es in dem Aufruf. Die Maßnahmen schränkten das Leben dauerhaft ein und hätten dennoch Millionen Infektionen und Zehntausende Tote gebracht. Durch Mutationen breite sich das Virus nun noch schneller aus. Die Infektionszahlen auf null zu drücken sei Voraussetzung, um die Krise bewältigen zu können.
Zu den Erstunterzeichnern gehören nach Angaben der Initiative etwa die Klimaaktivistin Luisa Neubauer, die Autorinnen Margarete Stokowski und Teresa Bücker sowie der Sea-Watch-Aktivist Ruben Neugebauer.
Quellen
[1] THE EUROPEAN 09.01.2021: Der Rückgang der Zahlen durch den Lockdown fällt nicht sehr beeindruckend aus
[2] EIKE 11.12.2020: Corona-Daten zum 07.12.2020. Nirgends ist die berichtete, besonders hohe „Übersterblichkeit“ zu finden
[3] THE EUROPEAN 14.05.2020: Italiens Pandemie-Gesetz und seine Folgen
[4] Tichys Einblick 11. Januar 2021: Corona-Versagen: Dreht die Politik jetzt durch?
[5] Achgut 14.01.2021: Fallender Grenznutzen, steigende politische Dummheit
Sie sind also der Meinung, in unserem Land gibt es eine Mehrheit dafür, die Covid19 – Pandemie mit den Mitteln zu bekämpfen, wie es Taiwan macht.
Wo sind die Demonstrationen dafür, alle technisch möglichen Mittel der Personennachverfolgung anzuwenden und bei Vergehen gegen Quarantäne-Vorschriften (z.B. Ausschalten des Smartphones) sofort die Polizei los zu schicken und drastische Strafen zu verhängen?
Hier wird doch mehrheitlich noch nicht einmal eine Warn-App akzeptiert (die ich installiert habe), die anonym anzeigt, ob man sich in der Nähe von Infizierten aufgehalten hat. Da können Sie schimpfen, wie Sie wollen. Die Methoden des demokratischen Taiwan bekommen Sie bei uns nicht durch.
Silke Kosch
Sie haben es immer noch nicht verstanden. Wenn man im Januar 2020 so wie es Taiwan vorgemacht hatte, verhindert hätte, dass sich das Virus in Deutschland verbreiten konnte, wäre eine Warn-App, Lockdowns usw. nicht nötig gewesen. Nochmals : Taiwan hatte nicht durch Warn-Apps verhindert, dass sich das Virus in Taiwan verbreitet sondern dadurch, dass Infizierte Menschen nicht nach Taiwan einreisen konnten ! Und Deutschland und andere EU-Länder hätten im Januar 2020 dies auch verhindern können t
Frau Kosch, Sie schrieben “ Sie sind also der Meinung, in unserem Land gibt es eine Mehrheit dafür, die Covid19 – Pandemie mit den Mitteln zu bekämpfen, wie es Taiwan macht.“ Antwort : da es in Taiwan keine Epidemie/Pandemie gab, brauchte diese auch nicht dort bekämpft zu werden. Außerdem ist es naiv anzunehmen, dass Lockdowns, die viele Existenzen in Deutschland bedrohen, eine höhere Akzeptanz finden als eine Warn-App !
Karnkheiten werden immer und ausschließlich vom befallenen Körper selbst, durch das Immunsystem besiegt und moderne Medizin leisten nur Hilfe, mal mehr mal weniger. Schafft es der Körper nicht, hilft kein Mittel.
Impfung hilft dem Körper sen Immunsystem auf eine bestimmte Krankheit besser einzustellen, und hat in der Tat bestimmte Krankheiten vor allem Kinderkrankheiten (da bei Kinder das Immunsystem noch nicht entwickelt ist) zurückgedrängt, ohne sie zu besiegen und die kindersterblichkeit damit, Gott sei Dank, deutlich gesenkt. Erwachsenen helfen Impfungen praktisch nicht, siehe Grippe, das Impfprogramm füllt Bilanzen von Pharmakonzerne und beruhigt ein wenig Menschen mit schwacher Gesundheit, für gesunde absolut überflüssig. Impfung für Erwachsene ist nur sinnvoll, wenn jemand in ein land reist, wo andere Erreger altiv sind, mit denen das eigene Immunsystem keinen Kontakt hatte. Und ganz wenige Ausnahmen für unheilbare Krankheiten wie Tetanus, da ist es besser zu impfen. Und nicht mit Antibiotika verwechseln, dass sind Mittel die den Erreger direkt töten, die haben mit Impfen nicts zu tun und hat viel höhere Bedeutung in der Krankheitsbekäpfung.
“ … welches das Leben von Millionen Menschen verkürzt und Millionen Menschen eine so schwere Erkrankung auslöst…“ Ein wenig Lesen hilft den Unsinn dieser Aussage zu erkennen. Anstatt an Grippe oder andere steren sie vermehrt an Corona, insgesamt nur sehr wenig mehr bei den Senioren. Für die übergroße Mehrheit verläuft Corona wie Grippe.
Leider ist der Wissenhöhepunkt aus vielen Generationen Forschung vor paar Jahrzehnte überschritten und es wächst die Dummheit plus Fernsteuerung durch Treds und Medien.
1) Wenn die meisten Staaten so wie Taiwan gehandelt hätten, hätte sich das Coronavirus nicht in den EU-Ländern verbreiten können. Dann gäbe es auch keine Infektionen mit diesem Virus und infolgedessen auch keine Lockdowns und Shutdowns !
2) Da die Politik zu dumm war, die Verbreitung des Virus zu verhindern, was möglich gewesen wäre wie es Taiwan gezeigt hatte, gab es jetzt nur 2 Möglichkeiten, die Bevölkerung gegen Coronavirus SARS CoV-2 zu immunisieren, d.h. eine sogenannte Herdenimmunität (mindestens 50-60 % der Bevölkerung sind immunisiert) herbeizuführen :
a) man unternimmt nichts und die Verbreitung des Virus in der Bevölkerung schreitet voran, bis der größte Teil (Genesene) immunisiert ist und ein Teil der Bevölkerung an oder mit Covid-19 stirbt.
b) man führt eine „flächendeckende“ Anti-Corona-Impfung durch, bei der ebenfalls ein großer Teil der Bevölkerung immunisiert wird und im Idealfall keine schwer Erkrankten oder Verstorbenen zu beklagen sind. Die Streitpunkte in o.a. Artikel und auch in diesem Forum sind, wieweit die Impfstoffe vom Idealfall abweichen, also ob das Virus oder die Nebenwirkungen der Impfung mehr Schaden anrichten. Das Problem ist nämlich, dass ohne eine „flächendeckende Impfung“ die Politik unbeeindruckt von Pro und Contra Argumenten von Kommentatoren und Kommentatorinnen in diesem Forum ansonsten eine unendliche Geschichte von Lockdowns oder Shutdowns fortführen wird, egal für wie gefährlich man das Coronavirus SARS CoV-2 und seine Mutanten hält, was keiner von uns will. Durch das Versagen der europäischen Regierungen im Januar 2020, worauf in diesem Forum nur sehr wenige Kommentatoren hingewiesen hatten, vor allem Herr Matthias Kegelmann, Herr Gürol Salk und meine Wenigkeit, hätten wir die jetzige Situation mit Teufel oder Belzebub nicht !
wer ist denn „die Politik“?. Zumindest in Demokratien wie bei uns, sind die politischen Entscheider nach den Wünschen der Bevölkerung bestimmt. Wir in Deutschland haben unseren Politiker_innen kein Mandat dafür erteilt, mit Polizeistaatmethoden eine Pandemie zu bekämpfen. Die Mentalität mag in Taiwan anders sein, aber es ist müßig, Methoden in anderen Ländern zu loben, die in Mitteleuropa nicht den Hauch einer Chance auf Realisierung hätten.
Bleiben Sie gelassen. Im Sommer sitzen wir alle gemütlich im Biergarten bei einem Weizen, weil der Großteil der Bevölkerung geimpft ist, insbesondere die besonders betroffene ältere Bevölkerung.
Silke Kosch
Es geht nicht um Polizeistaatmethoden, die ich genauso ablehne wie Sie. Taiwan hat es als demokratischer Staat vorgemacht, wie man verhindert, dass sich ein Virus im Land verbreitet. In Deutschland hatte das RKI im Januar 2020 noch das Virus verharmlost und erst im März 2020 eine 180 ° Wendung vollzogen . Hätte in Deutschland die Bundesregierung im Januar 2020 nicht auf das RKI sondern auf Virologen wie Alexander Kekulé gehört, hätte sich das Virus nicht in unserem Land verbreitet. Die gleichen Fehler wurden in anderen EU-Ländern gemacht. In fast alle Länder außerhalb von China wurde das Coronavirus SARS CoV-2 zuerst durch infizierte Flugreisende eingeschleppt. Dass man dies recht einfach hätte verhindern können, hat der demokratische Staat Taiwan vorgemacht. Und auch EU-Staaten wie Deutschland hätten ohne Abstriche an der Demokratie vornehmen zu müssen so handeln können. Wenn Deutschland und die anderen EU-Staaten im Januar 2020 richtig gehandelt hätte, hätte es im März 2020 keine Shutdowns und Lockdowns gegeben, die einen stärkeren Eingriff in die Demokratie bedeuten als das Einreisen von infizierten Flugreisenden zu verhindern ! Für Wissenschaftler(innen) und Politiker(innen) gilt das Gleiche wie für andere Berufsgruppen : es gibt Gute und Schlechte und es gibt Kluge und Dumme. Dies sollte man sich immer vor Augen führen und somit diese Berufsgruppen nicht besser bewerten als andere Berufsgruppen ! Auf ein Bier im Biergarten freue ich mich natürlich genauso wie Sie, keine Frage !
Das Ziel ist aber erreicht, die unendliche Dankbarkeit der überwiegend nicht Nachdenkenden ist erreicht, man kommt der Wiederwahl näher. Das Schicksal des Volkes ist unseren Regierenden absolut egal!
Wissen Sie wie verbrannte Erde manchmal verhindert werden kann? In großen Kriegen haben häufig Generäle die Entscheidung getroffen, an einer Durchbruchsstelle des Gegners schnell mal 30.000 Soldaten hinzuschicken, mit dem klaren Wissen, dass kaum jemand von ihnen die Familie wiedersieht, um eine Niederlage und damit verbrannte Erde zu verhindern. Frauen können solche Entscheidungen nicht treffen, da der Mutterinstinkt das verhindert, daher gibt es keine weibliche Generäle.
Unsere alte Tante mit dem nicht ausgelebten Mutterinstinkt holt das nun nach, indem sie ihre Untertanen wie Kleinkinder bevormundet. Ein Beispiel von dem Sieg des Mutterinstinkts über den Verstand: Als mein kleiner Bruder Baby war und in meiner Kita vor einer Krankheit gewarnt wurde, musste ich zu Hause eine Schutzmaske tragen. Die alte Schachtel macht es mit allen Untertanen!
Taiwan ist ein demokratischer Staat, aber die Methoden, die dort zur Nachverfolgung angewandt wurden, entsprächen denen eines perfekten Überwachungsstaates und kämen bei uns nicht durch.
– Kreditkartenabfrage zur Verfolgung
– Verbot, dass Smartphone abzuschalten weil darüber in Echtzeit geortet wird
– Eine hohe Akzeptanz der Bevölkerung dafür, sich lückenlos überwachen zu lassen
Es ist unvorstellbar, dass in Mitteleuropa in einem Land bei einigen wenigen Infektionen die Gesundheitsbehörde Zustimmung dafür bekommt, wenn sie sagt: „Wir müssen sofort alle Menschen lückenlos elektronisch überwachen und deren Bewegungen verfolgen.“
Und das ist gut so, meine ich. Aber Wenn Sie anderer Meinung sind, können Sie gerne für eine lückenlose elektronische Überwachung werben.
Silke Kosch
Kindchen, verstehen Sie wirklich was Sie schreiben?
Kennen Sie einen Staat, in dem der Besitz eines Smartphones gesetzlich vorgeschrieben wird? Gibt es natürlich nicht, nur Sie gehören zu dieser Generation, die das Smartphone für wichtiger halten als das eigene Gehirn und glauben, ohne dem Ding nicht lebensfähig zu sein? Haben Sie schon die Klo App installiert, die hilft, die Reihenfolge zwischen Hosen runterziehen, Setzen und Abputzen nicht durcheinander bringt?
Ältere Generationen schaffen es ohne, und das Handy liegt manchmal tagelang ungenutzt rum.
Ich möchte damit nur ausdrücken, selbständig denkende Menschen kann man mittels Handyverfolgung nicht überwachen, und andererseits, die modernen Generationen sind naiv und manipulierbar. Sie sind ein glänzendes Beispiel.
Pfeifen Sie auf die Impfung und tun Sie etwas für Ihre Abwehrktäfte, da haben Sie mehr davon.
Seit uns der pharmazeutische Komplex komplett okkupiert hat, wird bekämpft und bekämpft, statt sich um die Ursachen zu kümmern, sondern immer nur an den Symptomen rumzupfuschen. Bei der Rumpfuscherei geht der obige Komplex davon aus, dass er schlauer wäre als das menschliche Körpersystem, das stimmt aber leider überhaupt nicht. Und mit Wissenschaft hat das alles auch gar nichts zu tun: es gibt keine einzige Studie zwischen Geimpften und Ungeimpften – keine Einzige. Hausärzte habe längst beobachtet, dass Ungeimpfte gesünder sind.
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2021/01/19/corona-sterblichkeit-in-sachsen-brandenburg-bayern-baden-wurttemberg-besonders-erhoht/
https://www.youtube.com/watch?v=ogTqxJt_Lns
dann würde ich einmal „über den Tellerrand“ schauen, bzw. hören was betroffene Angehörige aussagen bzgl. Angabe der Todesursache.
Ich weis in meinem Bekanntenkreis von 2 Personen, welche unabhängig voneinander Ihre persönlichen Abgaben zur PCR-Testung abgaben, dann jedoch aus zeitlichen und anderen Gründen keine Abstrich machen liessen und trotz allem ein positives Testergebnis bekamen. Seltsam oder?
Ich gebe nichts auf Hör und Sagen. Ich schaue da lieber auf die Sterbedaten in Sachsen. Die liegen doppelt so hoch wie in den Vorjahren. Und auch die Zahlen der positiv Neuinfektionen sind in Sachsen am höchsten. Merkwürdiger Zufall? Zumal Tschechien und Polen direkt angrenzen und da massive Probleme haben. In Brisant ZDF lief vor wenigen Tagen auch ein Bericht über Bestatter in Sachsen. Die bestätigten auch, doppelt so viele Tote und auf jeden 2. Sarg der Vermerk Infektionsgefahr wegen Corona. Wobei ich dann doch mich an die Sterbe-Zahlen halte.
Nur ein Beispiel, gibt seit April/Mai 2020 solche Berichte.
„Ich gebe nichts auf Hör und Sagen.“
Hm? Interessant.
„Warum unnötigerweise EIKE gegen das Schienbein treten?“ Da haben Sie mich mißverstanden ! Lesen Sie bitte unten meine Antwort an Admin und an Herrn Gürol Salk !
Ich poste mal ein paar Links und Filme, die ich für sehr wichtig halte:
Paul Schreyer: Pandemie-Planspiele – Vorbereitung einer neuen Ära?
https://www.youtube.com/watch?v=SSnJhHOU_28
Das Hunger-Krisen-Plan-Spiel
https://www.youtube.com/watch?v=n8IBUAXsFaE
Narzissmus verstehen – erschreckende Neuigkeiten zu toxischen Beziehungen (Psychologische Infos)
https://www.youtube.com/watch?v=1QRI7P4OfPo
Riesenskandal aufgedeckt: Covid-19-Impfung zerstört unser Immunsystem nachhaltig
https://2020news.de/riesen-skandal-aufgedeckt-covid-19-impfung-zerstoert-unser-immunsystem-nachhaltig/
Internationale Ärzte raten dringend von der Impfung ab
https://2020news.de/internationale-aerzte-raten-dringend-von-der-impfung-ab/
Sie geben doch vor, Physiker und damit Naturwissenschaftler zu sein. Dann fangen Sie doch bitte einmal an, wissenschaftlich vorzugehen statt mit Hilfe von Korrelationen Panik zu verbreiten. Ihre Behauptung, auf der Hälfte der Särge stehe Covid-19 ist wissenschaftlich unbrauchbar, da hierdurch nicht bekannt ist, ob diese Menschen „an“ oder „mit“ Covid – 19 verstorben sind. Somit basieren Ihre Berechnungen auf ungesicherten Daten. Also tun Sie genau das Gleiche wie so einige Klimawissenschaftler. Niemand kennt die Klimasensivität von CO2, aber auf Basis dieses Nichtwissens werden Zukunftsmodelle konstruiert. Wissenschaft sollte aber nicht dazu genutzt werden, Panik zu verbreiten, sondern dazu, Wissen zu schaffen. Ich empfehle Ihnen einmal die Lektüre des Buches „Die Physiker“ von Friedrich Dürenmatt. Vielleicht verstehen Sie dann, dass Wissenschaft auch Verantwortung bedeutet.
Grüße, Martin Rohde
P.S. In Schweden ist die Quote positiver Antigentests mittlerweile über 30%. Schweden wird bald ganz normal mit SARS-CoV2 leben können. In Australien ist Sommer, da hatte Deutschland Corona auch im Griff. Und woher Sie zuverlässige Daten aus China bekommen wollen, müssten Sie hier mal erklären.
Sie sollten dringend mal Ihre Datenbasis erweitern. Starker Rückgang der Nutzung von Notaufnahmen, signifikante Zunahme von Herz-Kreislauf-Toten, Unterbelegung der Kliniken (zumindest im Helios-Verbund), Verschlechterung der Versorgung in Altenheimen, das Personal ist da mehr mit Testen als mit der Patientenversorgung beschäftigt, etc…. Sie sind doch zur See gefahren? Dann sollte Ihnen die Weisheit, immer den ganzen Horizont abzusuchen, doch eigentlich geläufig sein. Und bitte hören Sie endlich auf, alle Verstorbenen mit positiven PCR – Test als ursächlich an Corona verstorben hinzustellen, dies ist völliger Blödsinn.
Btw.: Z-Score (Euromomo) Schweden im Frühjahr in der Spitze bei 12,93, in der sog. 2. Welle bei 6,38. Meine mathematischen Fähigkeiten sind vielleicht nicht sehr ausgeprägt, aber ein gewisser Unterschied scheint da schon zu bestehen. Und nur so zum Vergleich: In Spanien im Frühjahr Z-Score 43,26. Und das bei kompletter Ausgangssperre. Erklärung?
mit Verlaub, Sie langweilen mich. Ich wünsche Ihnen eine angenehme Coronapanik und viel Erfolg mit der Impfung. Bleiben Sie gesund.
Grüße, Martin Rohde
P.S.: Schauen sie sich doch mal die Zahlen aus Norwegen zu „mit oder an“ der Impfung Verstorbener an. Rechnen Sie diese mal auf die Einwohnerzahl von Deutschland hoch. Aber nicht erschrecken.
Dann gutes Gelingen. Ihre Zahlen muss ich mir schon schön-saufen.
https://www.eike-klima-energie.eu/2021/01/17/unsere-politiker-sollten-sich-endlich-darum-kuemmern-wie-man-mit-corona-leben-kann-und-nicht-umgekehrt/#comment-280386
Wie gesagt, ich schau mir an wie verträglich die Impfstoffe sind und wie wirksam. Da schon einige Millionen ohne Probleme geimpft wurden und ich auch diverse andere Impfungen ohne Probleme vertragen habe, werde ich mich natürlich auch gegen Corona impfen lassen. Ich würde einen der neuen mRNA-Impfstoffe wählen. Aber auch die Vektorimpfstoffe der Russen, oder Chinesen, oder Schweden nehmen. Sie können mir ja gerne Ihre Dosis überlassen.
Heute auf ntv unter dem Titel
INSTITUT PRÜFT ZEHN TODESFÄLLE NACH IMPFUNG:
„Aufgrund der Daten, die wir haben, gehen wir davon aus, dass die Patienten an ihrer Grunderkrankung gestorben sind – in zeitlich zufälligem Zusammenhang mit der Impfung“, sagte Brigitte Keller-Stanislawski, die zuständige Abteilungsleiterin für die Sicherheit von Arzneimitteln und Medizinprodukten. Über Einzelfälle könne sie aus Gründen des Personenschutzes nichts sagen, „aber es handelt sich um sehr schwer kranke Patienten mit vielen Grunderkrankungen“. Manche seien palliativ behandelt worden.“
Woher kommt mir das nur bekannt vor? AN Corona oder MIT Corona? AN der Impfung oder MIT der Impfung?
Man dreht sich’s halt gerade so hin, wie es für einen passt
zu den Palliativpatienten: Euthanasie, Mord und Schwerkranke: Impfgläubigkeit von Angehörigen und Pflegepersonal.
Wenn Betreuer die Impfung anordnen, machen sie sich strafbar.
@ All : anbei eine umfangreiche und informative Übersicht vom 12.01.21 über Anti-Corona-Impfstoffe, in der sich alle Meinungen in diesem Forum von Herrn Krüger bis zu Frau Interthal wiederfinden werden (bitte nach oben bis zur Überschrift vor dem Lesen scrollen) :
https://www.gelbe-liste.de/nachrichten/potentielle-impfstoffe-corona#ChAdOx1%20nCoV-19
Man sollte zumindest den teil von der Überschrift bis zum Schaubild „Die 7 Phasen der Impfstoffentwicklung“ gelesen haben !
Immer mehr Menschen positionieren sich, das gefällt mir gut:
Internationale Ärzte raten dringend von der Impfung ab
https://2020news.de/internationale-aerzte-raten-dringend-von-der-impfung-ab/
Riesenskandal aufgedeckt: Covid-19-Impfung zerstört unser Immunsystem nachhaltig
https://2020news.de/riesen-skandal-aufgedeckt-covid-19-impfung-zerstoert-unser-immunsystem-nachhaltig/
Herr Salk, kleiner Schreibfehler in Ihrem Kommentar : es muss Fosun heißen und nicht Forun. Fosun ist ein Mischkonzern und im Wikipedia-Artikel über Fosun steht geschrieben : „Am 18. März 2020 gab Fosun den Einstieg bei Biontech bekannt. Am 27. August 2020 einigte sich Biontech mit Fosun über die Lieferung von 10 Mio. Impfdosen gegen COVID-19 für Hongkong und Macau und am 16. Dezember 2020 zusätzlich 100 Mio. Dosen für Festland-China zu produzieren.[16] “ Ich würde mich freuen, dazu Ihre Meinung als auch die Meinung der Kommentatoren, die Ihnen China-Bashing vorwerfen als auch die Meinung von Herrn Krüger und Herrn Heinzow und natürlich auch von anderen Kommentatoren und Kommentatorinnen zu hören !
Verantwortlich dafür dürften vor allem Produkte sein, die während der Corona-Pandemie weltweit gefragt sind – etwa Medizinausrüstung wie Masken oder Bildschirme für das Arbeiten im Homeoffice. »Die Nachfrage nach Elektronik für das Homeoffice und nach Hygieneartikeln heizt der chinesischen Exportwirtschaft ordentlich ein«, sagte Chefökonom Thomas Gitzel von der VP Bank. »Es ist derzeit kein Ende dieses Booms in Sicht, solange in weiten Teilen der Welt das Virus den Takt vorgibt.«
China ist ganz zufällig die einzige Volkswirtschaft der Welt mit Wachstum, die von der Pandemie profitiert hat.
https://www.spiegel.de/wirtschaft/wirtschaftswachstum-waehrend-corona-kein-ende-des-china-booms-in-sicht-a-9e36e992-3847-4670-bced-e461cc47fe3f
China ist ein Zensurstaat und hat die totalitäre Kontrolle. Wenn eine Pandemie dort medial erscheint, dann kann es von der Regierung nur gewollt sein. Sie können nur gewollt haben, dass sich diese Angst weltweit verbreitet. Falls Xi Jinping das verheimlichen wollte, dann hätte keine Seele in der Welt etwas von der Pandemie in China mitbekommen. Nur KPC hätte diese Pandemie medial organisieren können sonst keine andere Macht oder Institution der Welt. Ist eigentlich völlig logisch und nicht anzuzweifeln.
A-Hörnchen: „Komisch, mitten in der Grippesaison
und niemand hat die Grippe!“
B-Hörnchen: „Weil die Corona-Maßnahmen auch
gegen die Grippe funktionieren!“
A-Hörnchen: „Und warum steigen die
Coronazahlen immer weiter?“
B-Hörnchen: „Weil sich die Leute nicht an
die Maßnahmen halten!“
Genau so ist die Denke!
Man muß sich allerdings mal wieder die Frage stellen, warum diese Kurve in den Mainstreammedien nicht vorkommt…
Die Fleißarbeit sollte man von unserer Journallie erwarten können
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2021/01/16/corona-dezember-serblichkeit-in-sachsen-doppelt-so-hoch-wie-in-den-vorjahren/
Heiko Schöning – Dark Winter
https://www.youtube.com/watch?v=obNiPVWzkTI
1. „Lockdowns entstanden auf Befehl von Xi Jinping, dem Generalsekretär der Kommunistischen Partei Chinas, und wurden von der Weltgesundheitsorganisation mit wenig Analyse oder Logik zu einer globalen Politik propagiert. “
Die eigentlich Idee mit dem Lockdown kommt aus China. Keine Freumauerer, keine Zionisten, kein Satan. Selbst der Saten würde vermutlich nicht auf solch eine verrückte Idee kommen.
2. „Die einflussreichste Institution für Covid-19-Modelle, die sich selbst als „Chinas bester akademischer Partner im Westen“ bezeichnet, war der bei weitem alarmistischste und ungenaueste Covid-19-Modellierer.“
3. „Tödliche Empfehlungen für frühe mechanische Beatmung kamen aus China“
Das erklärt auch warum es in Italien so viele Tote am Anfang gegeben hat. Vielleicht erinnern sich noch Einige auf die „Hilfe“ aus China.
4. „Die weltweit vorherrschenden, extrem ungenauen PCR-Testprotokolle basieren auf unvollständigen, theoretischen Genom-Sequenzen, die von China geliefert wurden“
Der gedankliche Virus wurde Herrn Drosten aus China geliefert. Dabei wurde kein einziger Virus isoliert, keine Krankheit definiert. Es wurde damit eine „gedankliche“ Pandemie erschaffen.
5. „Vorherrschende, exzessive PCR-Testprotokolle stammen aus China“
China hat cur-off-level von 37-40 empfohlen. Wie wir mittlerweile wissen gibt es bei 35 Zyklen schon 97 % falsch positive Ergebnisse. Nach 25 Zyklen ist der Test unbrauchbar. In Deutschland wird sogar mit 45 Zyklen getestet und damit kann man fast jeden Menschen positiv machen und sehr viele Infektionen herbei zaubern.
6. „Studien, die eine signifikante asymptomatische Übertragung zeigen, die einzige wissenschaftliche Grundlage für Lockdowns gesunder Individuen, stammen aus China“ Mehrere Studien aus anderen Ländern konnten keine Übertragung von SARS-CoV-2 durch asymptomatische Personen feststellen.
Eine deutsche Studie, die von Christian Drosten mitverfasst wurde, behauptete, die „Übertragung einer 2019-nCoV-Infektion durch einen asymptomatischen Kontakt in Deutschland“[92] gefunden zu haben, aber die Forscher sprachen nicht wirklich mit der Frau, bevor sie die Studie veröffentlichten, und offizielle Stellen bestätigten später, dass sie tatsächlich Symptome hatte, während sie in Deutschland war.[93]
Ohne dieses Konzept der signifikanten asymptomatischen Ausbreitung gibt es keinen wissenschaftlichen Grund, gesunde Personen einzuschließen. Dieses Konzept der signifikanten asymptomatischen Übertragung von SARS-CoV-2 und die Studien, die es untermauern, stammen aus China.
7. „Die KPCh führte eine frühe, breite, systematische und globale Propagandakampagne durch, um ihre Abriegelungsmaßnahmen zu fördern“ usw.
https://connectiv.events/der-globale-lockdown-betrug-der-kommunistischen-partei-chinas/
Sehr geehrter Herr Gürol Salk,
Connectiv Events hat das gleiche Renommee wie EIKE – lesen Sie einmal hier und informieren Sie uns über Newsguard :
https://www.newsguardtech.com/wp-content/uploads/2020/03/DE-Connectiv.events.pdf
Und warum sollte irgendjemand dem Zensor Newsguard trauen? https://www.newsguardtech.com/de/medienkompetenz/#vorstand
Hier die medienkompetente deutsche Beauftragte und ihre Kompetenz: Marie Richter
MANAGING EDITOR, GERMANY
marie.richter@newsguardtech.com
Marie Richter arbeitet als Managing Editor, Germany bei NewsGuard und lebt in Deutschland. Richter erwarb einen Master in Journalismus an der Columbia University und arbeitete zuvor für eine deutsch-amerikanische Anwaltskanzlei. Für ihren Bachelor in Liberal Arts studierte sie am Sarah Lawrence College internationale Beziehungen, Literatur und Schriftstellerei.
Während ihres Bachelor-Studiums war Richter beim Council on Foreign Relations, PEN America und dem Argentinischen Kongress in Buenos Aires als Praktikantin tätig.
der Einwand ist berechtigt.
Die Ausage
„Die Einnahme des Desinfektionsmittels Chlordioxid stelle eine “erhebliche Gesundheitsgefahr” dar, teilte die Verbraucherzentrale im August 2019 mit. Zu den Nebenwirkungen bei der Einnahme von Chlordioxid gehören laut der US Food and Drug Administration “schweres Erbrechen, schwerer Durchfall, lebensbedrohlich niedriger Blutdruck durch Dehydrierung und akutes Leberversagen”.“
ist falsch und eine Propagandaaussage in Diensten der Pharmamultis
Liebe Admin, warum unterstellen Sie mir eine positive Bewertung von Newsguard ? Wenn ich eine positive Meinung zu Newsguard hätte, würde ich nicht nach einer Beurteilung fragen !
Ehrlich gesagt kenne ich die Geschichte connectiv.events nicht. Vielleicht hat sich die Führung geändert und sie berichten nun anders. Es kann alles mögliche sein. Das kann ich alles nicht beurteilen. Dieser Artikel ist aber sorgfältig erstellt mit 255 Quellen als Literatur, die man auch überprüfen und sich selber überzeugen kann. Außerdem ist es immer besser selber die Quellen zu überprüfen, zu recherchieren und durch die eigenen Recherchen auf das gleiche Ergebnis zu kommen. Das bleibt eher verankert als auf eine Quelle blind zu vertrauen. Ich führe keine Listen mit Vertraulichkeiten sondern überzeuge mich lieber selber und was sie hier schreiben, ist für mich plausibel.
Sehr geehrter Herr Gürol Salk,
dass Sie sorgfältig recherchieren, ist mir bekannt und der von Ihnen beigefügte Artikel von Connectiv Events macht auch auf mich einen guten Eindruck. Da aber viele Menschen (auch einige in diesem Forum) häufig mehr die Quelle eines Artikels als dessen Inhalt bewerten, wollte ich gerade wegen der diffamierenden Beschreibung von Newsguard über Connectiv Events eine von mir unbeeinflusste Bewertung von Newsguard einholen, die Admin mir aber bereits gegeben hat.
Lieber Herr dr. Ullrich, bitte überdenken Sie nochmal, ob Sie sich wirklich impfen lassen möchten: diese Impfung ist etwas Neues und verstößt ganz klar gegen den Nürnberger Kodex 1947 (illegale Nazi-Versuche an der Bevölkerung, ohne der Bevölkerung mitzuteilen, dass die Teilnahme an diesem illegalen Großversuch auch deren Tod zur Folge haben kann) und bisher sind schon unzählige Menschen/Personen an der Impfung verstorben, ohne daß der Mainstream dazu berichtet. Bei uns gab es einfach – nach dem Impfstart und Reduktion der Alten – keine Tagezeitung mehr: Zensur durch Weglassen der Zeitung, das ist ganz neu. Keine Zeitung = keine Todesanzeigen, fertig.
Wer hat Ihnen das beigebracht, daß Impfen gesund ist?
Mein Zahnarzt hat mir erzählt, dass er in der Uni 1 Stunde Impfkunde hatte und daß ihm dort gesagt worden sei, Impfen sei sehr wichtig! Also: 1 Stunde der Kunde würde ich persönlich nicht als ein großes Bildungsgeschehen von Ärzten bezeichnen (Gehirnwäsche und noch viel mehr fällt mir dazu eher ein). Tatsächlich merken Ärzte aber erst, wenn der Patient mit der Spritze im Arm tot umfällt, daß mit der Impfung irgendwas nicht stimmen kann. Wenn Patient vor der Arztpraxis kollabiert, hat das natürlich mit der Impfung nichts zu tun, weil „Impfen ist gut“.
Die Kinderärzte, deren kleine Impflinge 2 Tage nach der Impfung verstarben, haben sich selbst auf die Suche gemacht: Dr. Rolf Kron, Dr. Johann Leubner (RIP), Dr. Claus Köhnlein, Hans Tolzin (https://www.impfkritik.de/) und viele andere mehr machen gute Videos und Beiträge, da kann man sich mal informieren und muss nichts mehr „glauben“.