Auch in Taiwan haben die Profiteure der Windindustrie in den letzten Dekaden versucht, ihre nutzlosen Industrieanlagen mit Gewinn aufzustellen, jedoch mit gemischten Ergebnis.
Im Juni musste Taiwans Anti-Atom-Regierung einen herunter-gefahrenen Atomreaktor neu starten, um die Stromnachfrage zu befriedigen. Im vergangenen Jahr erlitt der Inselstaat den jemals schlimmsten Stromausfall, der sieben Millionen Häuser betraf.
Die Regierung war jedoch noch immer entschlossen, die Kernkraft aufzugeben. Eine entschlossene Unterschriftensammlung forderte darüber ein Referendum und gewann es im großen Stil.
Taiwan: Erdrutsch-Sieg für Kernenergie
Forbes, Michael Shellenberger, 24. November 2018
In Taiwan konnten Kernkraft-Aktivisten am 24. November einen großen Erfolg feiern: Per Volksabstimmung lehnten die Bürger den Atomausstieg bis 2025 mit klarer Mehrheit ab. Michael Shellenberger war dabei.
In einem überraschenden Sieg lehnten die taiwanesischen Wähler am Samstag den Atomausstieg der Regierung mit 59% gegen 41% entschieden ab.
Die Kernkraft Befürworter in Taiwan vergossen Tränen der Freude, nachdem klar wurde, dass sie die erforderlichen fünf Millionen Stimmen für ein Referendum gewonnen hatten, um den Ausstieg zu beenden .
»Wir werden die Regierung unverzüglich auffordern, die nicht in Betrieb befindlichen Reaktoren wieder in Betrieb zu nehmen und die Lebensdauer der übrigen zu verlängern«, sagte Shih-Hsiu Huang, Mitorganisator des Referendums »Go Green with Nuclear« (»Grün durch Kernenergie«).
Zum jetzigen Zeitpunkt wurden 5.894.570 Stimmen für die Aufhebung des Atomausstiegs abgegeben und 4.013.621 Stimmen gegen die Initiative.
„Wenn die Regierung nicht das Richtige tut, werden wir im Jahr 2020 ein weiteres Kernkraft-Referendum zur Abstimmung stellen“, sagte Huang, Physiker und Mitbegründer von Nuclear Mythbusters.
Original Beitrag auf Forbes, angebotener ausführlicher Beitrag auf Deutsch Nuklearia.de
Gefunden auf Stopthesethings vom 17.12.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2018/12/17/people-power-taiwanese-trump-renewables-with-landslide-vote-for-nuclear-power/
Nachsatz:
Durch obigen Beitrag bin ich auch auf Nukleria.de gestoßen, die sich hier vorstellen:
Wer sind wir?
Die Nuklearia sieht in der Kernenergie eine wesentliche Säule der Energieversorgung. Warum? Weil sie in weit mehr als ausreichendem Umfang zur Verfügung steht und das rund um die Uhr. Kernenergie verbraucht nicht solch riesige Landflächen wie Wind- und Solaranlagen, und sie ist grundlastfähig. Erneuerbare Energien sind eine sinnvolle Ergänzung, aber für ein Industrieland sind sie für sich allein weder ausreichend noch verlässlich. ….
Letztlich wollen wir auf eine Änderung des Atomgesetz hinwirken, damit Bau und Betrieb neuer Kernkraftwerke in Deutschland wieder möglich werden.. …..
Taiwanesen sollten sich nicht für Kernkraft aussprechen erst mal die begonnen fertigstellen.
„Taiwan bastelt seit 1999 an den beiden Kernkraftwerken LUNGMEN 1 und LUNGMEN 2 herum ist auch bereits 20 Jahre Bauzeit.“
Das AKW Projekt LUNGMEN 1 und LUNGMEN 2 hat Taiwan nur Milliarden gekostet und ist eingestellt.
Die Technik aus dem Kraftwerk soll verkauft werden.
Die bereits gelieferten Brennstäbe im Wert von 240 Millionen € sollen in die USA zurückgeschickt werden.
Die Demokratische Fortschrittspartei, verkündete doch den schrittweisen Atomausstieg Taiwans bis 2025.
Übrigens folgt auf „mit“ immer der Dativ. Es muss also heissen „mit gemischtem Ergebnis“.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Was würden Sie unter „vernünftig gelöst“ verstehen?
Ich muß beruflich bedingt viel schreiben und bemühe mich wirklich sehr, korrekt zu schreiben. Trotzdem passiert es jedem, daß man Wechstaben verbuchselt. Selbst Profis gelingt es nicht immer, fehlerfrei zu schreiben, lesen Sie mal anwaltliche Schriftsätze bei Gericht oder zusammengeschluderte Zeitungsartikel, auch in den „Qualitätsmedien“.
Übrigens befinden sich das m und das n auf der Tastatur direkt nebeneinander. Da kann man schon mal daneben hauen.
Also bitte, nicht wegen solcher Kleinigkeiten rummäkeln. Da gibt es ganz andere Kandidaten hier im Forum, die mal wirklich Nachhilfe in Rechtschreibung, Satzbau, … und vor allem im logischen Denken in Anspruch nehmen sollten.
Viel wichtiger: Was genau meinen Sie mit „vernünftig gelöst“?
das verstehe ich als Zusatz, um nicht gleich Zielscheibe für Ökofaschisten zu werden
Frohe Weihnacht
(nicht sarkastisch gemeint)
Weiter weg herrscht der gesunde Menschenverstand und die Öko-Rattenfänger sind chancenlos.
Dem Eike Team und allen Lesern mit Verstand frohe Weihnachten!