MONITOR kann’s nicht lassen. Man will unbedingt auf der momentanen Erregungswelle zugunsten der Grünen mit surfen. Vor allem sie aber nicht zur Ruhe kommen lassen. Deswegen hat Monitor ein Video erneut hochgeladen, dass EIKE diffamiert.
Video der MONITOR Redaktion vom 6.1.2018 erneut hochgeladen am 06.06.19.
EIKE hatte MONITOR daraufhin zur Unterlassung aufgefordert, dies wurde abgelehnt. Die entsprechende Klage seitens EIKE auf Unterlassung wird in Kürze eingereicht werden.
Der Macher des Video Kanals FMD´s TV Channel, dessen Videos vor kurzem von Youtube mit fadenscheinigen Begründungen vollständig gelöscht wurden, ist wieder da. Er hat sich auch das obige Verleumdungsvideo von Monitor vorgenommen und kommentiert.
Müsste es auf dem Mars mit 95% CO2 nicht auch viel wärmer sein? Kann man das in Diskussionen anführen?
Zitat:“ Nicht erst seit „Fridays for Future“ ist klar: Es gibt einen Klimawandel, und alles spricht dafür, dass der Mensch dafür verantwortlich ist.“ Wow, von CO2-Profiteuren instrumentalisierte schulschwänzende Kinder sind der letzte Beweis, es gibt ihn – den Klimawandel. Hat was von den drei Hirtenkinder von Fátima. Weiter, Zitat: „… rechte Parteien säen Zweifel am menschengemachten Klimawandel“. Wieder religiös:“ … wo der Unglaube Zweifel säen will.“ (1Mose 12,7.8; 1Mose 13,4.18; 1Mose 21,33) Sehr faktenbasiert! Zitat:“ … Donald Trump setzt auf Kohle und Öl statt auf Erneuerbare Energien.“ Googlen Sie mal „USA exportieren wieder Öl in großem Stil“ und welcher Präsident nach 40 Jahre heimlich das Ölexportverbot verschwinden lies. Kleiner Tipp, er nannte sich selbst „Planet Healer“ – in Wahrheit Fracking bis der Arzt kommt. Dann wieder religiös, jetzt sät das „Heartland Institute“. Dann „Berliner Denkfabrik adelphi“! Stimmt, fantasievolles Denken fabrizieren die und in deren Auftragsliste und Partnerliste tummel sich faktenbasierte Organisatoren von Greenpeace, WWF, Germanwatch, 350.org und PIK. Dann kommt etwas von „anerkannte Klimaforscher“. Wo findet man die Anerkennungsbehörde, vielleicht das IPCC? Die haben bspw. den Alarmismus des PIK außen vorgelassen – ist das PIK jetzt anerkannt oder nicht? Weiter, Zitat: „ … dass 16 Prozent – rund jeder Sechste in Deutschland – glaubt, dass es gar keinen Klimawandel gibt.“ 16% wollen nicht glauben, pure Häresie! Stimmt sogar, dass PIK gehört dazu. Die meinen, ohne Menschen würde es praktisch aktuell keinen Klimawandel geben -. in Widerspruch zum IPCC. Die leugnen also den natürlichen Klimawandel, um beim Sektenjargon zu bleiben. Denn der IPCC behauptet, mit einer Wahrscheinlichkeit von 90% sind menschliche Aktivitäten >50% an der Erwärmung von ca. 0,9 Grad seid 1850 verantwortlich; also ungefähr 0,5 Grad. Dazu sagte IPCC-Mitautor Richard Tol: „drifte das Resümee des UNO-Berichts Richtung Alarmismus“ und warf hin. Der nächste exkommunizierte Forscher, der Zweifel und Unglaube sät.
Ja Herr Mohr, so sieht heute faktenbasierte Wissenschaft aus; mit theologischer Terminologie rufen Neoscholastiker zum Glauben auf. Amen!
http://www.youtube.com/watch?v=wsaPBX2xnQY&t=10s
Heute wäre eines solche Berichterstattung für jeden Redakteur beruflicher Harakiri.
Und sobald solche Sendungen und Beiträge wieder ihren Weg in die „Öffentlich-Rechtlichen“ finden werden, werde ich diesen Anstalten so langsam wieder zu vertrauen beginnen. Aber nur langsam…
Ich habe in sehr vielen Diskussionen in Deutschland und Australien mit Klimahysterikern gelernt, dass jene nie irgendwelchen naturwissenschaftlichen Argumenten zuhören, sie warten nur darauf mit ihren 97% um die Ecke kommen zu können. Dann ist meist, besonders in Talkshows die Diskussion zu Ende und das Publikum glaubt der Hysteriker hat gewonnen. Und das ist verheerend.
Ich habe schließlich eine Form gefunden um zumindestens bei Einige Nachdenklich zu erreichen.
Ich erkläre wie es zu den 97% kam . Obama war klar, das seine Follower nicht mit naturwissenschaftlichen Fakten argumentieren könnten , sie brauchten ein einfaches „Tool“ das jeder anwenden kann. Die Uni Illinois bekam den Auftrag festzustellen wieviele US- Naturwissenschaftler pro oder contra menschengemachten Klimawandel sind. Es wurden etwa 10 000 Fragebögen verschickt und es kamen etwa 3 000 zurück. Die Auszählung brachte ein sehr ungeeignetes Ergebnis. Deshalb entschied der Studienleiter Doran mit seiner Assistentin Zimmerman nur solche Fragebögen zu werten die von Wissenschaftlern kamen, die mindestens in der Hälfte ihrer Veröffentlichungen sich mit dem Klimawandel befassten. So blieben von 10 000 nur 77 übrig von denen 74 zustimmten. So entstand der Fakewert 97%. Nachzulesen bei Google „Doran Zimmerman consensus“
Obama hatte nun die Zahl die er wollte und posaunte sie auch weltweit aus.
Die Medien hatten keinerlei Interesse diesen Fakewert zu hinterfragen und so haben sich inzwischen diese 97% im Kopf fast aller festgesetzt. Einzelne Wissenschaftler versuchten Wissenschaftstheoretisch zu kontern,( über Physik kann man nicht demokratisch abstimmen) das gelang aber kaum, denn wer hat schon Karl Popper gelesen.
Es gab noch eine Studie von John Cook, Uni Queensland AU die versuchte die 97% zu beweisen. diese wurde aber von der Fachwelt massiv abgelehnt.
FAZIT: Wenn es nicht bald gelingt diese 97% aus dem Kopf der Leute herauszubringen, wird mit einer Grünen Regierung Deutschland unweigerlich vor die Wand fahren.
Wer so bei mir anfängt, den sage ich, dass ich keine Lust auf theologische Diskussionen habe, weil ich Atheist bin. Ich empfehle denen die Impetustheorie, Zitat:“ Der Impetus ist dabei eine unkörperliche (immaterielle) Bewegungsursache oder eher spirituell verstandene „Kraft“ …“ http://bit.ly/2XkyMK9
Impetus clima, der „anthropogene Klimawandel“ ist auch nichts anderes, als eine spirituell zu verstehende „Kraft“. Eine religiöse Bewegung, die wie das Christentum den Menschen als Sünder definiert. Aber anders als das Christentum, nicht doch als wertvoll betrachtet, sondern als Parasiten. „Räuberischste Spezies, die je existierte“ (deutsche Medien). Also eine tiefe misanthropische Bewegung, die nichts als glühende Verachtung und Hass auf alles Andersdenkende antreibt. Die beim ÖRR haben schon längst alle Masken fallen lassen. Früher waren solche Zeitgenossen Feuerholzsucher für die Scheiterhaufen der Wetterhexen, heute veranstalten sie mediale Scheiterhaufen. Hauptsache zündeln, hetzen; irgendwer muss brennen. Selbsterhobene moralische Übermenschen, die von ihrer Meinungsarisierung fanatisch besessen sind.
bezahlt)und keine unabhängige Justiz .Alle Gutachten sind bestellt
(bezahlt).Gerade vor Gericht sieht man,das Gutachten sich stark widersprechen.Was sagt der Begriff Wissenschaftler aus? Von Hirschhausen ist ja jetzt auch „Klimawissenschaftler“.
Alles was man zu hören bekommt, ist, es sei Konsens der „seriösen“ Wissenschaft.
Wenn es aber Konsens ist, warum stellt sich dann nie wer hin, und erklärt diesen Konsens Punkt für Punkt? Das geschieht aus gutem Grund nicht, weil so eine Punkt für Punkt Erklärung könnte augenblicklich Punkt für Punkt auseinandergenommen werden, und davor fürchtet man sich zu recht.
Ich bin wirklich gespannt, wie lange es noch dauert, bis man erkennt, daß Physik Physik ist und nicht etwas, worüber man abstimmen kann …
Heute schalte ich aus, wenn Monitor gesendet wird.
Ich denke, immer mehr Leute haben die Schnauze voll von der grotesken Klima-Propaganda der Öffentlich-rechtlichen.
https://foora.com/f/monster/aus-menschen-monster-machen-schone-neue-welt-von-h
Immer wenn man denkt, die können ihren eigenen Niveaulimbo nicht mehr unterbieten, kriecht von denen bereits der Nächste unter der Stange durch.
Die sogenannten Qualitätsmedien haben sich in einem Lügengespinst verheddert, aus dem sie sich nicht mehr befreien können, der lächerlich hilflosen Aussage „Die Mehrheit der Deutschen hält Klimaschutzmaßnahmen für sinnvoll“ halte ich ein Zitat von Anatole France entgegen „Wenn 50 Millionen Menschen etwas Dummes sagen, bleibt es trotzdem eine Dummheit“
Dieses Zitat sollten sich die zwangsfinanzierten „Journalisten“ mal hinter die Ohren schreiben, dürfen sie aber nicht.
Ich kann nicht verstehen, wie er sich eigentlich noch in Öffentlichkeit blicken lassen kann. Ich wäre ganz sicher unter getaucht!!!
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.