Von der “die magische Zahl ist immer 97%“ Abteilung
Weitere 21 Prozent zitieren die Wirtschaft als ihre größte Sorge. Letzteres führte die Liste in der Amtszeit von Präsident Obama am häufigstenan,.
Hier die Tabelle der gefragten Probleme auf der Fox News Umfrage:
§2 Welches der folgenden Liste ist das wichtigste Problem, dem unser Land heute gegenüber steht? (Wenn Sie es nicht wissen oder Alle oder andere, Fragen Sie sich: Nun, wenn ich eines aussuchen müsste…) (willkürlich angeordnete Liste)
16-19 Nov 15
30 Jul-2 Aug 15
Terrorismus
24%
11%
Wirtschaft und Arbeitsplätze
21%
30%
Gesundheitswesen
7%
11%
Einwanderung
7%
7%
Aussenpolitik
7%
7%
Staatsverschuldung
5%
7%
Klimawandel
3%
5%
Rassenbeziehungen
3%
5%
Gleichgeschlechtliche Hochzeiten
2%
3%
Steuern
2%
3%
Abtreibung
2%
2%
Eines aus obiger Liste
14%
9%
Andere Probleme
2%
1%
Weis nicht?
1%
1%
Die neue Umfrage ergab außerdem, dass die Amerikaner weitgehend unbekümmert sind um den Klimawandel, den die Obama-Regierung wiederholt als Top-Bedrohung für die Sicherheit der Nation beschwört hat. Nur 3 Prozent der Befragten schlossen sich dem an, dass die globale Erwärmung die wichtigste Frage wäre, gegenüber 5 Prozent in einer Fox Umfrage vom August des Jahres.
Über den Link von WUWT am 24. November 2015
http://wattsupwiththat.com/2015/11/24/the-paris-effect-97-of-americans-dont-believe-climate-change-is-top-concern/
zum Rest der Geschichte auf MRC TV News:
83 Prozent der Befragten glauben, dass ein Terroranschlag die Vereinigten Staaten voraussichtlich in naher Zukunft treffen wird.
Auch die Frage der Beziehungen zwischen den Rassen in den USA schafft es kaum auf der Liste der Top-Anliegen der Amerikaner zu kommen, trotz Monaten der Aufmerksamkeit der Medien zu Protesten, Rassenunruhen und Anti-Polizei Stimmung der durch die "Black Lives Matter" angespornten Bewegung und anderen Zivilrechts-Anführer. Wieder nur 3 Prozent der Befragten, sehen Rassenbeziehungen als die wichtigste Frage der Nation.
Während der Terrorismus sich an die Spitze der Liste vorgeschoben hat, sind die Amerikaner immer noch pessimistisch, was die US-Wirtschaft angeht: 65 Prozent meinen, dass ein konjunktureller Abschwung im nächsten Jahr kommen dürfte.
Erschienen auf MRC TV News am 24. November 2015
http://www.mrctv.org/blog/
Ergänzung einzelner Umfrageergebnisse:
§1 Wie sind Sie mit der Arbeit von Obama zufrieden:
54% unzufrieden; 40% zufrieden
§7 Wen würden Sie wählen:
Demokraten 36%
Republikaner 43%
Keinen davon 14%
Weis nicht 07%
§9 – 10. Wen sehen Sie als aussichtsreichsten Kandidat für das Amt des nächsten Präsidenten?
Bei den Demokraten: Hillary Clinton 55% Bernie Sanders 32%
Bei den Republikanern: Donald Trump 28% Ben Carson 18%
§29-31 Einwanderer
Sollte man entlang der Mexikanischen Grenze eine Mauer bauen?
Zustimmung 50%
Ablehnung 40%
§33 Kampf gegen Islamische Extremisten
Befürworten Sie, dass eine maßgebliche Anzahl von US-Truppen in den Irak oder nach Syrien geschickt wird?
Zustimmung 42%
Ablehnung 51%
§34 Denken Sie, das die US im Krieg gegen radikale Islamisten steht?
Zustimmung 66%
Ablehnung 29%
§37 Die Obama Administration plant 10.000 Flüchtlinge aus Syrien in den nächsten Jahren aufzunehmen
Zustimmung 28%
Ablehnung 67%
§38 Wie wahrscheinlich ist es Ihrer Meinung nach, dass zumindest einer derjenigen, die in das Land durch diesen Prozess kommen werden, ein Terrorist ist, der bei der Ausführung eines Angriffs auf US-amerikanischem Boden erfolgreich sein wird?
Sehr/ Wahrscheinlich 77%
Nicht wahrscheinlich 21%
§39 … sollte man nur christliche Flüchtlinge aufnehmen?
Macht Sinn 23%
Ein Religionstest ist beschämend 64%
§40 Demokraten vermeiden es „radikale islamische Terroristen“ zu sagen, wenn sie auf die Terrorakte in Paris zu sprechen kommen, jedoch Republikaner nennen es so. Verhalten sich die Demokraten damit richtig?
Machen es richtig 33%
Machen es falsch 56%
Zur Referenz: vom Jan.2015
Was meinen Sie: Obama vermeidet solche Ausdrücke, weil er nicht glaubt, dass die Angriffe der Terroristen etwas mit dem Islam zu tun hat?
Weil er nicht glaubt, dass es etwas damit zu tun hat: 14%
Er hat andere Gründe: 70%
Die Umfrage wurde mit zufälliger, nationaler Stichprobe von 1016 registrierten Wählern vom 16. Bis 18. November durchgeführt.
Veröffentlich am 20.November 2015 auf Fox News
Übersetzt und zusammengestellt Andreas Demmig
http://www.foxnews.com/politics/interactive/2015/11/20/fox-news-poll-2016-matchups-syrian-refugees/
Neueste Kommentare