Die Klimakatatsrophen-Industrie reagiert darauf so erwartbar wie ein Zigaretten-Automat in den man Geld einwirft: Sie spukt die gewünschte Packung lächerlicher Empörung aus. / Link zum Fundstück
Übernommen von ACHGUT hier
Die Klimakatatsrophen-Industrie reagiert darauf so erwartbar wie ein Zigaretten-Automat in den man Geld einwirft: Sie spukt die gewünschte Packung lächerlicher Empörung aus. / Link zum Fundstück
BITTE BEACHTEN: Der folgende Kommentar stammt von Hans-Dieter Schmidt, der aus irgendwelchen Gründen unüberwindliche Schwierigkeiten beim Einloggen hat.- Chris Frey
———————–
Natürlich ist die Kältewelle Wetter. Dabei ist es von untergeordneter Bedeutung, dass Kälterekorde purzeln – irgendwo ist es immer am kältesten. Für mich als Synoptiker ist etwas anderes entscheidend: nämlich die Intensität des Kaltluftkörpers.
Leider gibt es keine Darstellung eines im Kaltluftkörper „mitschwimmenden“ Koordinatensystem mit dem Ursprung am Punkt der kältesten Luft. Wo auch immer dieser Punkt liegt – er eiert ohnehin hin und her – ist es interessant, wie kalt dieser kälteste Punkt ist. Und hier ist festzustellen, dass dieser Kaltluftkörper von Umfang und Intensität zumindest sehr lange nicht mehr in den USA aufgetreten ist. Festzuhalten ist auch, dass dieses Wetter (!)-Ereignis im vierten Jahr nacheinander in den USA auftritt!
Solange es dort drüben so kalt ist, bleibt es bei uns mild – eine einfache Wellenbewegung. In der Woche nach dem 7. Januar soll dieser Kaltluftpool auf den Atlantik hinausziehen und sang- und klanglos aufgeheizt werden.
Schauen wir mal. Eine so grundlegende Umstellung ist fast nie auf eine Region der Nordhemisphäre beschränkt, sondern ist Teil einer grundlegenden neuen Zirkulation auf der gesamten Nordhalbkugel – mit in allen Gebieten anderem WETTER!
Dipl.-Met. Hans-Dieter Schmidt
Man geht davon aus das die Abnahme der arktischen Meereisausdehnung der Polarwirbel geschwächt wird und damit viel häufiger als früher diese Kälteausbrüche geschehen.
Wenn Sie suchen woher diese Kälte gekommen ist könnte Ihnen evtl. die Webseite https://earth.nullschool.net/helfen. Dort kann man relativ einfach Tag/Stunde für Stunde in die Vergangenheit gehen um sich die Temperaturen (und die Luftströmungen) analysieren.
N-TV hat hier eine ganz andere, sehr eigenwillige, Interpertation. Laut N-TV verspottet er also nicht den falschen Klimaalarm sondern:
„Eisige Ignoranz
Trump verspottet frierende Amerikaner“
Auch die Antworten auf die trumpsche Twitternachricht von Pramila Jayapal: „Wetter ist nicht dasselbe wie Klima“. Hoffentlich merken sich das die Alarmisten auch bis zur nächsten Hurrikansaison.
Wobei hierzulande dieses Kalte Wetterphänomen auch gerne als Beweis des menschgemachten Klimawandels gut genug ist. Hier in D wissen wir ja schon lange, ob kalt oder warm, ob nass oder trocken es ist der Beweis für AGW.
Die Klima-Päpste müssen ihre Schäfchen zusammenhalten. Nicht, dass diese bei den Schnee – u. Kälterekorden, gerade in USA, ins Zweifeln kommen.