Der Entwurf geistert zur Begutachtung bereits im Bundeshaus herum (Anm.: gemeint ist hier: in der Schweiz. Das schließt nicht aus, daß dieses Papier auch schon im Deutschen Bundestag „herum geistert“).
Es handelt sich, sollte der Pakt jemals durchkommen, was so sicher ist wie das Amen in der Kirche, um eine rechtlich unverbindliche, also dem demokratischen Prozess enthobene, dafür politisch um so verbindlichere Vorschriftensammlung. Staaten, die den Vertrag unterzeichnen, sind gehalten, den «Klimawandel» durch «staatliche Beihilfen» zu bekämpfen. Sie sollen alle staatlichen und wirtschaftlichen Unternehmungen auf ihre «Umweltverträglichkeit» hin prüfen lassen. Kontrollbürokratien sind aufzubauen, Berichte zu schreiben, und ausserdem verpflichten sich die Regierungen darauf, «Massen-Informationsmittel» bereitzustellen «mit erzieherischem Charakter über Ökosysteme und über die Notwendigkeit von Umweltschutz». Kurz: Propaganda.
Am besten aber finde ich Artikel 6, «Vorsorge»:
Im Falle eines Risikos von «schweren oder unumkehrbaren Umweltschäden», wie zum Beispiel durch Klimawandel, dürfe das «Fehlen von wissenschaftlicher Gewissheit kein Grund sein, wirksame und angemessene Massnahmen zur Verhinderung von Umweltschäden auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben».
Mit anderen Worten:
Umweltschutz ist für die Uno keine Frage wissenschaftlicher Gewissheiten mehr, sondern eine Art offenbarte, sich selbst rechtfertigende Glaubenswahrheit, die ausdrücklich auch ohne wissenschaftliche Grundlage gelten und nach der gehandelt werden soll.
Ohne es vermutlich zu wollen, offenbart der Uno-Umweltpakt damit den tief anti-aufklärerischen, geradezu mittelalterlichen Denkstil einer modernen, radikalen Umweltreligion, die Gott entmachtet und an dessen Stelle den Menschen in seiner Eigenschaft als gläubig-rot-grüner Politiker installiert hat.
=================================================================
)* Anmerkung der EIKE-Redaktion :
Dieser Artikel ist zuerst erschienen in der WELTWOCHE Zürich : „Editorial“ | Die Weltwoche, Nr. 36 (2019) | 5. September 2019 ; http://www.weltwoche.ch/ …Wir bringen hier einen Auszug; EIKE dankt der Redaktion der WELTWOCHE und dem Autor Roger Köppel für die Gestattung der ungekürzten Übernahme des Beitrages.
=================================================================
Sehr geehrter Herr Ullrich, Sie haben vollkommen Recht. Ernst Ulrich von Weizsäcker zehrt in der Tat vom Renommee seiner Vorfahren wie Carl Friedrich von Weizsäcker, der zusammen mit Nobelpreisträger Werner Heisenberg in der Kernforschung tätig war.
http://ernst.weizsaecker.de/3973/
Nicht der Menschheit insgesamt, aber für Blödland sollte der Wert realistisch sein…
Das CO2-Nullemissionsziel wurde erreicht und das Klima macht weiter was es will. Der Industriestandort Deutschland ist längst marginalisiert und die forcierte Öko-Landwirtschaft macht die Nahrung für den Normalverdiener unerschwinglich.
Die „Klima-konforme“ grüne Wissenschaftsredaktion der SZ schreibt: „Klimaexperten weisen eindringlich darauf hin, dass die Menschheit heute insgesamt 5 Mrd. to CO2 / Jahr ausatmet. Die Zahl ist höher als erwartet, weil nach Abschaffung des Individualverkehrs die Menschen sich mehr bewegen, dadurch mehr CO2 ausatmen, länger leben und in einigen Regionen die Bevölkerung deshalb noch schneller wächst, weil dort vermehrt Kinder gezeugt werden. Insgesamt atmen die heute 10 Mrd. Menschen im Schnitt dreimal soviel CO2 aus, als seinerzeit von den 1 Mrd. Autos ausgestoßen wurde.“
Und weiter: „Bakterien atmen etwa 20 mal mehr CO2 aus als die Menschheit, stehen aber aus ökologischer Sicht nicht zur Debatte. Das gleiche gilt erst recht für die Insektenwelt mit einer ähnlich hohen CO2-Emission. Der Weltklimarat empfiehlt daher in enger Abstimmung mit zahlreichen, vor allem deutschen Ethikkommissionen die Ausgabe von Klimarettungs-Pillen für die finale individuelle Effektivlösung. Posthum wird dann gegen Vorlage der Sterbeurkunde (in 2-facher Ausfertigung) die goldumrandete grüne Anerkennungsurkunde „Klimaretter“ oder wahlweise „Weltretter“ übersandt. Von Feuerbestattung wird ausdrücklich abgeraten, es sei denn, es kommen Biogas oder andere klimaneutrale Brennstoffe zum Einsatz. Alle wertvollen Mitglieder unserer mehrheitlich ökologischen Gesellschaft werden diese unumgängliche Maßnahme zur Rettung des Planeten mit großer Zustimmung begrüßen. Klimaleugner werden wegen notorischer Uneinsichtigkeit von der Teilnahme explizit ausgeschlossen.“
Und weiter: „Ausgenommen sind Klimawissenschaftler und wichtige Repräsentanten der Gesellschaft wie insbesondere Politiker, Kirchenvertreter und mediale Multiplikatoren. Wie schon in der Vergangenheit übernehmen sie als fachliche und moralische Eliten die anspruchsvolle Aufgabe, die klimakonforme Abwicklung der Menschheit zu vermitteln und zu überwachen.“ Die Kirchen, wie nicht anders erwartet, stellten sich an die Spitze der Bewegung. Ganz zuletzt, wie berichtet wurde, haben sich diese Eliten, in Ermangelung von Klimarettungs-Pillen, dann freiwillig als Fischfutter zur Verfügung gestellt.
So erfuhr die Nachwelt von einem Klimaleugner, was dieser wiederum als letztes Bekenntnis von einem grünen, besonders „scharfsinnigen“ Pillenschlucker vernommen haben will: „Wir haben einen riesengroßen Fehler gemacht. Zuerst wir und dann die Autos, das wäre die ökologisch richtige Reihenfolge gewesen!“
Und der Planet freut sich: Diese evolutionären Rohrkrepierer sind wir los! Sie glaubten alles zu wissen. Tatsächlich waren sie unglaublich blöd.
Und die überlebenden „Klimaleugner“ tragen von nun an Sorge, dass das CO2 in der Atmosphäre nicht zu weit absinkt…
Man kann beweisen so viel man will, dass der „anthropogene Klimawandel“ mehr oder weniger ein Hirngespinst ist – gegen eine Weltuntergangsreligion wird das leider nichts helfen. Zweifel, die sich zunehmend bestätigen, werden deshalb bereits per Selbstverpflichtung als zwecklos erklärt. Die Kirchen mit großer Expertise auf diesem Gebiet sind schließlich mit von der Partie… Man könnte das ganze mit Humor betrachten, wenn die Folgen dieser „Transformation“ nicht so gravierend wären. Aber unseren Grünen ist, wie wir dank deren Eigenaussagen wissen, die Nation völlig wurscht – es gilt vielmehr, sie schnellstmöglich los zu werden.
Entweder Klimaschutz oder Migration/Flüchtlinge. Kontrolle über Klimaschutz bedeutet Kontrolle über die Industrie. Man kann beliebig alles verbieten wie Diesel, Benzin, Gas, Atomkraft, Kohlenkraftwerke usw.
Kontrolle über Migration bedeutet Kontrolle über die Grenzen der Nationalstaaten, Justiz, Polizei und Behörden. Kontrolle über Meinungsfreiheit.
Zur weiteren Absicherung der Befugnisse fügen sie hinzu, dass es auch nicht wissenschaftlich fundiert sein muss. Wahrscheinlich möchte man auch hier Geld sparen, weil die Bestechung der Wissenschaftler schließlich auch Geld kostet. Ausserdem gehen den deutschen Steuerzahlern auch langsam die Gelder aus, dass es nicht mehr viel abzuzocken gibt.
Also brauch nicht wissenschaftlich fundiert sein. UNO kann beliebig alles verbieten.
Diese Organisation gehört sofort abgeschafft.
In Deutschland entfernt sich die Politik also für jeden sichtbar von jedweder rationalen Handlungsweise und der Wähler macht brav weiter sein Kreuzchen an der altbekannten Stelle, weil die Propaganda ihn vor der einzigen Alternative warnt. Na ja, muss ja jeder selbst wissen …
Wow. Wenn keine Gewissheit über die Ursache und die Auswirkungen besteht, wie soll dann eine Maßnhame auf Angemessenheit und Wirksamkeit überprüft werden?
Und wir groß muss da angebliche Risiko sein und wer legt das fest wie Groß das Risiko ist, wenn noch keine wissenschaftliche Gewissheit ist?
Die Dummheit einiger Politiker ist kaum noch zu ertragen.
Bleibt nur zu hoffen, dass mir in Zukunft nicht noch verboten wird, die von mir selbst gepflanzten Bäume zur Holzgewinnung zu fällen.
Die Frage ist einfach zu beantworten und die Antworten werden in dieser Doku gegeben.
Public Relations – Manipulation der Masse
https://www.youtube.com/watch?v=87T3SMkL8HM
Das Märchen vom menschengemachten Klimawandel ist die größte PR-Kampagne und zugleich der größte Wissenschaftsbetrug in der Geschichte der Menschheit.