Unser Leser, der Chemiker und Biochemiker Christian Steidl, erklärt die Polymerase-Kettenreaktion mit Nutzung Reverser Transkriptase im Video en détail.
Wird die Vorschau nicht angezeigt, HIER KLICKEN.
Hier einige Ausschnitte der Tafel von Christian Steidl:
Hier können Sie sich die Originalveröffentlichung anschauen (englisch).
Michael Klein von Sciencefiles hatte die technische Kritik der Methode bereits untersucht.
https://www.eike-klima-energie.eu/2020/12/02/fake-pandemie-rt-pcr-kann-sars-cov-2-nicht-sicher-feststellen/
mit „positiv“:
1.) HCoV-229E
https://de.wikipedia.org/wiki/Humanes_Coronavirus_229E
2.) HCoV-NL63
https://de.wikipedia.org/wiki/Humanes_Coronavirus_NL63
3.) HCoV-OC43
https://de.wikipedia.org/wiki/Humanes_Coronavirus_OC43
4.) HCoV-HKU1
https://de.wikipedia.org/wiki/Humanes_Coronavirus_HKU1#Epidemiologie
„Äußere Systematik
HCoV-HKU1 ist eines von sieben bekannten Coronaviren, die Menschen infizieren, neben HCoV-229E, HCoV-NL63, HCoV-OC43, MERS-CoV, dem ursprünglichen SARS-CoV (oder SARS-CoV-1) und SARS-CoV-2 (dem Erreger von COVID-19).“
5.) MERS-CoV
https://de.wikipedia.org/wiki/MERS-CoV
6.) SARS-CoV-1
https://de.wikipedia.org/wiki/SARS-CoV
7.) SARS-CoV-2
https://de.wikipedia.org/wiki/SARS-CoV-2
Die sehr häufig verwendete Bezeichnung „Corona-Test“ ist auch hier goldrichtig. Falls man mit dem Drosten-PCR-Test „Corona-positiv“ ist, ist man also genau genommen:
entweder HCoV-229E-positiv, oder HCoV-NL63-positiv, oder HCoV-OC43-positiv, oder HCoV-HKU1-positiv, oder MERS-CoV-positiv, oder SARS-CoV-1-positiv,
oder „last but not least“ SARS-CoV-2-positiv!
Interessant. Wo gefunden?
gefunden habe ich diese Information in dem Hauptreferenz-Dokument zu diesem Fachbeitrag, der Übersetzung von “External peer review of the RTPCR test to detect SARS-CoV-2 reveals 10 major scientific flaws at the molecular and methodological level: consequences for false positive results.”, verfasst und unterschrieben von 22 Experten. Fachlich gesehen, stehen diese 22 Molekularbiologen, Biochemiker usw., die an verschiedenen Universitäten tätig sind, bestimmt weit über Herrn Drosten, meiner Einschätzung nach.
Siehe auch am Ende von diesem Fachbeitrag „Michael Klein von Sciencefiles hatte die technische Kritik der Methode bereits untersucht.“
In diesem Dokument gibt es eine Liste von den 7 Virenfamilien:
1.) 229E
2.) NL63
3.) OC43
4.) HKU1
5.) MERS-CoV
6.) SARS-CoV-1
7.) SARS-CoV-2
Ich habe lediglich im Internet nach diesen 7 Viren gesucht und als Kommentar die Referenz zu Wikipedia eingetragen, damit jeder sofort durch einen „Click“ sieht, was diese 7 Viren „so machen“.
In diesem Hauptreferenz-Dokument steht unter der Viren-Liste: „People around the world commonly get infected with human coronaviruses 229E, NL63, OC43, and HKU1“. Also überall auf der Welt haben sich die Menschen bereits mit diesen 4 Viren infiziert, auch in Bayern, dem Land mit den schärfsten Maßnahmen!
Dann im Text:
„Falls Sie sich fragen, welche Coronaviren es eigentlich gibt: Oben finden sie eine Liste. Sie alle können mit PCR-RT “entdeckt”, aber nicht von SARS-CoV-2 unterschieden werden. Sie alle sind normale Vorkommnisse in Winter und Frühling, manche von ihnen sind die normalen Anlässe für Pneumonia, die tödlich verlaufen kann. Sie alle mögen der Grund dafür sein, dass die Sterblichkeit in diesem Jahr nicht über der der letzten Jahre liegt. Es ist alles ein Versehen – vielleicht auch Absicht.“
Mein persönliches Fazit aus dem „Sprengstoff“-Dokument:
Dieser Drosten-PCR-Test schlägt Alarm, sobald er einen x-beliebigen Corona-Virus, oder Bruchstücke davon, entdeckt. Jetzt in der Grippe-Saison finden sich reichlich dieser ganz normalen Corona-Viren in der Luft, genauso wie in jeder Grippe-Saison. Das SARS-CoV-2 muss also garnicht vorhanden sein, trotzdem gibt es ein SARS-CoV-2-„positiv“.
Herr Drosten fabuliert ja bereits von dem „MERS-CoV“-Virus, der in der Tat ziemlich gefährlich ist (siehe Link zu Wikipedia). Auch dazu wäre dieser Drosten-China-PCR-Test unter einem anderen Namen als „Panikmache-Instrument“ bestens geeignet.
Die Daten zu diesem PCR-Test kommen aus China. China ist auch an der Impfstoff-Entwicklung gegen „SARS-CoV-2“ beteiligt. Es sollen Milliarden Menschen mit diesem mRNA-Impfstoff geimpft werden. Dieser mRNA-Impfstoff veranlasst die eigenen Zellen dazu, Antikörper zu bilden. Antikörper gegen das „SARS-CoV-2“-Virus, wird behauptet.
Der Mitkommentator, Herr Salk schrieb dazu:
„Nun gibt es auf dem Virusstückchen aber bestimmte Strukturen, die es auch auf den Nervenzellen im Gehirn gibt – und zwar auf jenen Nervenzellen, die den Schlaf-Wach-Rhythmus regulieren. Also greifen die Antikörper nicht nur Grippeviren an, sondern auch die identischen Strukturen in den Nervenzellen – und führen somit zur Autoimmunerkrankung namens Narkolepsie.“
Meine Antwort dazu:
Das Perfide an den möglichen Nebenwirkungen ist ja, dass sie wahrscheinlich gar nicht auffallen, wenn sie nicht so stark ausgeprägt sind, bei einem Test (Phase III). Die Testpersonen, die bestimmt dafür bezahlt werden, werden wahrscheinlich normalerweise keine anspruchsvollen geistigen Tätigkeiten ausüben. Also bleibt es unentdeckt. Ohne einen gesunden Schlaf ist es aber vorbei mit dem Denken! Ohne einen erfolgreichen Test (Phase III) des Impfstoffes weiß man also gar nicht, ob diese Nebenwirkung (Zerstörung der Denkfähigkeit) auftreten kann!!!!!! Das ist der Hammer! Aus eigener Erfahrung weiß ich, wie jeder Mensch, der sehr schwierige Probleme zu lösen hat, dass dafür ein gesunder Schlaf unverzichtbar ist. Falls es Probleme mit dem Schlaf gibt, ist alles vorbei!! Sind alle Menschen in Deutschland geimpft, ist es möglicherweise Schluss mit der „Hochtechnologie“ aus Deutschland, dann kommt alles aus China, das die Weltherrschaft anstrebt. Nur die USA mit dem US-Präsidenten Trump stehen China noch im Weg, deswegen auch der gigantische Wahlbetrug, damit die Sozialisten an die Macht kommen:
https://www.epochtimes.de/politik/ausland/powell-legt-beweise-vor-gefaelschte-stimmzettel-aus-china-in-usa-verschickt-a3397837.html
Bin gespannt, wann diese Informationen endlich „nach oben“ durchsickern.
US-Präsidenten Trump ist hoffentlich bestens informiert, sonst ist es vorbei mit der freien, westlichen Welt!!!
Durchgesickert, dann sind das Amerikanische Volk und US-Präsident Trump bestens informiert. Viel Erfolg!
Das erklärt die vielen „merkwürdigen“ Dinge der Altparteien/medien, es reicht bis in den Deutschen Bundestag:
https://www.epochtimes.de/politik/ausland/ntd-kpc-will-australien-als-verbuendeten-durchgesickert-kpc-mitglieder-besetzen-uk-und-us-firmen-a3404020.html
JEDER darf jetzt nur seinem Gewissen folgen, dann haben die Kräfte der Finsternis keinerlei Macht!
Demokratie, Frieden, Freiheit, Vernunft, freie Marktwirtschaft, Gerechtigkeit, Wahrhaftigkeit, Vertrauen, gegenseitiger Respekt und das Bewahren der eigenen Kultur, nur das zählt!
Die Probe, die für einen PCR-Test genommen wird, wird generell als Abstrich dem Mund- bzw. Nasenraum des Probaden entnommen. Dasselbe geschieht auch bei den sogenannten Schnelltests. Beide Tests weisen lediglich die (völlig natürliche und normale) Existenz von Erregern oder Viren im Nasen-Rachen-Raum nach.
Zum Feststellen einer Entzündung oder Infektion aber MUSS dem Probanden eine BLUTPROBE entnommen und diese untersucht werden.
Mir ist bis dato NICHT bekannt, dass in Deutschland jemals zum Nachweis oder zum Ausschluss einer Covid-19-Infektion einem Probanden eine Blutprobe abgenommen wurde.
Sämtliche Zahlen, welche derzeit medial und politisch als „Infektionszahlen“ angstmachend vermeldet werden, ist nicht einmal die Gesamt-Anzahl der genommenen Abstriche, sondern nur die Anzahl jener Abstriche, bei denen eine Existenz der Coronavieren im Nasen-Rachen-Raum festgestellt wurde.
Mittels Abstrich ist es NICHT möglich, irgendeine Infektion festzustellen. Egal ob Covid-19 oder Grippe oder sonst eine andere Infektion.
Derzeit vermeldete „Infektionszahlen“ sind „Abstrichzahlen“. Mittels PCR-Test oder Schnelltest ermittelte Testergebnisse ergeben exakt eine festgestellte Infektionszahl von NULL. Nichts anderes. Dass dies medial und politisch nicht genau so genannt wird, ist so nicht hinnehmbar.
Stichwort Bettebelegung im Krankenhaus:
Sämtliche Krankenhäuser in Deutschland benötigen für eine ideale Bilanz eine Belegungszahl von 100%. Darauf sind die Krankenhäuser spätestens seit 2013 staatlicherseits getrimmt worden. Und belegte Intensivbetten werden von den Krankenkassen an die Krankenhäuser höher bezahlt als Betten der Normalbelegung.
Es verwundert mich daher nicht, wenn die meisten Krankenhäuser sich diese einmalige Verdienstmöglichkeit derzeit nicht entgehen lassen und für Maximalbelegung sorgen.
Von diesen hohen „Belegungszahlen“ kommt der Stast nicht mit vermeintlichen „Kontaktbeschränkungen“ herunter, sondern nur mit der Änderung seiner eigens vorsätzlich an den Tag gelegten Politik der Krankenhausfinanzierung.
Sämtliche derzeit von der Politik ersonnenen Maßnahmen sind ein unnötiges aber sehr übles und gesellschaftvernichtendes Scheingefecht.
Ergänzend dazu wird hier die Bedeutung des CT-Wertes anschaulich erklärt, sehr gut geeignet für die Vorführung in der Schule für Kinder UND Lehrer!
http://www.youtube.com/watch?v=meArNRzMiPw&feature=youtu.be
Wozu haben wird geschuftet?würden sie fragen. Wozu auf Urlaubsreisen verzichtet, gespart und euren Wohlstand begründet?und wozu eure Freiheiten, eure Meinung zu sagen und gegen Staatswillkür zu demonstrieren erstritten?
Wozu, wenn ihr das so leichtfertig wegwerft- habt ihr aus 1933 bis 45 nichts gelernt?
Sie würden sich mit Grausen von uns anwenden..
„habt ihr aus 1933 bis 45 nichts gelernt?“ Broder sagt, es war damals möglich, weil ihrso seid, wie die Leute damals wareen
Man lese sich z.B. das hier durch:
*****://www.rki.de/DE/Content/InfAZ/N/Neuartiges_Coronavirus/Vorl_Testung_nCoV.html
mit ***** = https
Insofern ist alles das, was lesbar ist und immer mehr wird, fragwürdig. Das heißt aber nicht, daß man unvorsichtig werden darf, denn Vorsicht ist die Mutter der Porzellanküche … .
Wenn sie es bei einem Versammlungsverbot zu Silvester auf öffentlichen Plätzen belassen hätten. Als wenn es einen Unterschied macht ob ich zu den 10 Paketen Klopapier noch 2 Päckchen Feuerwerk kaufe. Es wird wirklich lächerlich.
Demnächst müssen wir in DE im Sommer generellen Lockdown machen, auch ohne Corona, denn im Vergleich zu vielen anderen Ländern wie Spanien haben wir von April bis September 50% höhere Sterblichkeit.
Siehe https://mpidr.shinyapps.io/stmortality/
Natürlich bleiben die Kirchen geöffnet (nicht das noch jemand vom Glauben abfällt). Gilt da auch das Alkoholverbot oder darf ich mir dort mit Messwein einen hinter die Binde kippen?
In „1984“ ist Alkohol billig.
Fakt ist: Das Infektionsrisiko ist in den Treppenhäusern der Wohnhäuser am größten. Und dann nicht den ÖPNV vergessen. Und dann kommen Busse und Bahnen. Wer in HH zur Uni will, der muß entweder 11 TEURO Parkgebühren berappen oder den lebensgefährlichen ÖPNV benutzen. Man schaue sich einmal die 2. Bürgermeisterin an. Klein von Körperhöhe aber groß im Körperumfang. Kein Wunder ist das, daß das dann bei der rauskommt.
Angela Kasner soll laut Weggefährten grünlich geesen sein. Gut, paßt auch, halt etwas moderner. Ihr Gatte Prof. Sauer soll laut CDU-Kreisen zum dritten und finalen Mal ausgezogen sein. Der Mann ist Chemiker und weiß wohl, was stimmt und was nicht
Das war die nicht. Ich habe mit einem ihrer „DDR“-Kollegen in demselben Institut Wissenschaft betrieben und immer in den Kaffee-Runden klönen können. Keiner der Kollegen zu Zeiten der „DDR“ hat der getraut. Die wußten welche Aufträge die hatte.
Im Haus ihrer Eltern, dem Pastor aus HH, gingen die SED-Bonzen ein und aus.
Herr Berberich, sehen Sie sich das Video bitte bis zum Ende an – dann werden Sie hoffentlich nicht mehr so einen oberflächlichen trivialen Kommentar von sich geben !
Mir ist bekannt, dass man bei EIKE mit solchen Updates immer sehr vorsichtig ist….aus vermeintlich leidvoller Erfahrung
Wir haben hier ein noch nicht gelöstes Problem mit der Videoeinbindung. Sind aber dran, es zu lösen.
http://www.francesoir.fr/politique-monde/le-scandale-du-coronavirus-eclate-dans-lallemagne-de-merkel-faux-positifs-et-test
In Merkels Deutschland bricht ein Coronavirus-Skandal aus. Falsch Positive und Drostens PCR-Test