Hier seine jüngste Erkenntnis:
Vulkane gibt es bekanntlich länger als die Menschheit. Vielleicht aber wurde die Erde vorher von Aliens beherrscht, die dem Wetter was gehustet haben, vielleicht haben aber auch die Dinosaurier so oft und zu viel gekotzt. Hier noch ein schöner Kommentar von Kollege Roger Letsch:
Nicht im Lotto gewonnen? Gans im Ofen verbrannt, die Weihnachtstanne nadelt, der Riesling korkt, der Fußpilz juckt oder ein Vulkanausbruch mit Tsunami wie in Indonesien? Macht alles der Klimawandel! Fragt Karl Lauterbach, der muss es wissen, der ist in der SPD.
PS: Tipp an den Spiegel: Stellt Lauterbach ein. Dessen Lügengeschichten sind auch für eure „DOC“ nicht zu raffiniert.
Und hier noch eine sehr vernünftige Antwort auf den Lauterbach-Schwachsinn:
Sehr geehrter Herr Lauterbach,
manchmal ist Schweigen wirklich Gold, wie in diesem Fall, der ein überdeutliches Bild Ihrer Ahnungslosigkeit zeichnet, denn ein Klimawandel ist nicht ursächlich für einen Vulkanausbruch, sondern umgekehrt: Der Grund für eine Erruption liegt in einer Tiefe um 100 km unter der Erdoberfläche. Dort herrschen Temperaturen von 1000 bis 1300 °C. Dadurch dehnt sich schmelzendes Gestein aus und es entstehen s.g. Magmakammern. Die so entstehenden Gase erhöhen den Druck innerhalb der flüssigen Masse und das Magma steigt auf. wird der Druck zu stark, bricht ein Vulkan aus. Und genau DAS verändert das Klima. Unter anderem durch die Strahlungsbilanz und der Streuung von Sulfataerosole sowie Ruß- und Aschepartikel, die in die Atmosphäre gelangen. Eine weitere Rolle spielen auch Hitze und Abkühlung, die die Zirkulation beeinflussen. Also einfach mal nachdenken, bevor Sie Ihren Mac aufklappen, um einen solchen Unsinn in die Welt zu setzen.
Der Beitrag erschien zuerst bei Jouwatch hier
Und selbstverständlich will der Bundesgesundheitsminister die Bürger rechtzeitig komplett ausweiden lassen, wenn sie dem nicht widersprochen haben. Was er jedoch verschweigt: Er gehört nicht zu denen, die seiner Ansicht nach nicht ausgeweidet werden dürfen, weil sie widersprochen haben, denn Homosexuelle kommen als Organspender nicht in Betracht. Und Blut spenden darf der auch nicht.
Dagegen hilft im Vorfeld wohl nur eine Impfung gegen Erdbeben, oder? ??
Wir haben ja eine tolle gemeinnützige Organisation welche die Rechte der Umwelt vertritt. Mal davon abgesehen das bei anderen gemeinnützigen Organisationen Spenden aus ner falschen Richtung sofort die Finanzämter auf den Plan rufen würden aber egal…….
Ich wäre ja dafür eine gemeinnützige Organisation für Wissensstandarts zu gründen und für Grenzwerte der Unkenntnis, gestaffelt nach Bedrohung für das Bildungsniveau festzuschreiben. Dann könnte man gerichtlich Redeverbote in der Öffentlichkeit erstreiten.
Ja dann wäre aus links/ grüner Seite ganz die Ruhe und bei den christdemokraten eine gewisse Auslese. Natürlich könnten sich sanktionierte von ihren Beschränkungen mittels medizinisch/ psychologischen Gutachten (Kurz MPU) befreien.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Hier hilft nur abwählen und zwar ganz schnell!
Oder ist sowas nicht als Haßrede oder Volksverhetzung einzustufen?
Ihr Wort in Gottes Ohr!
Natürlicher wäre es, wenn er als der sich derart äußernde Dummschwätzer den Grünen angehören würde, da hat’s noch mehr so Hohl-Lehren und luftgefüllte Ohrenhalter.
Da Prof. Dr. Karl Lauterbach sich in besonderer Pflicht bezüglich eines Naturereignisses wähnt, wäre es doch nur gerecht und lauter, wenn er seinen persönlichen Beitrag, den er aufgrund seiner persönlichen Schuld am sog. Klimawandel trägt und abzutragen gedenkt, für die Allgemeinheit gut verständlich beziffern würde.
Er nehme sich ein Beispiel an Mutter Teresa und Albert Schweitzer, diese Personen haben ihre Überzeugungen gelebt und nicht andere für etwas („wir“ bei Prof. Dr. Karl Lauterbach) in die Pflicht genommen und schuldig gesprochen.
Vielleicht sollten wir positiv die korrekte Orthographie trotz der moralinen Berauschung zur Kenntnis nehmen.
Weiter so, mutig auf die 5%Hürde zu.
Mit freundlichen Grüßen,
Jari Heinrich Grünig
Jo!
Die Geschichte in ihrem Lauf halten weder Ochs noch Esel auf.
Oder wie ein Mitforist hier gerne zitiert:
Wir schaffen das!
Wir beglücken die ganze Welt mit unserem Geld, jetzt vorgeschlagen fürs Frühwarnsystem. Aber die Arbeiterwitwe, deren Anwalt die SPD früher war, bekommt 690 Euro zum Leben, jeder Migrant mehr! So kommt die SPD nie wieder hoch.
BTW Trotz der vielen akademischen Titel ist die Reputation dieses Herren in Medizinerkreisen nicht sehr hoch. In einer Talkshow hat ihm ein Kollege einmal vorgehalten, dass er keinen einzigen Patienten in eigener Verantwortung je behandelt habe. Seine Reaktion: bitte nicht persönlich werden.