Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
In Deutschland wurde der Juli seit 1982 wärmer, aber nur wegen des Wärmeinseleffektes (WI) bei den Stationen, einer höheren Sonnenscheindauer und geänderter Wetterlagenhäufigkeiten.
Dipl.-Met. Hans-Dieter Schmidt
Schon merkwürdig – jedes Jahr um diese Zeit geistert wieder der so genannte „Siebenschläfer“ durch die Welt, wobei fast durchweg die entsprechende Bauernregel gemeint ist. Darum sollen hier einige grundsätzliche Dinge in diesem Zusammenhang beschrieben werden. Bauernregeln sind ja nichts als gesammelte Erfahrungen, und Erfahrung(en) ist zu 100% Statistik. Und um Statistik soll es hier gehen, und nicht um irgendwelche Spekulationen darüber, zu wie viel Prozent die eine oder andere Regel zutreffend ist.
Stefan Kämpfe
Auch wenn dieser Juli 2018 vielen rekordverdächtig vorkam – er schaffte es nicht, den bisherigen Rekordhalter von 2006 auch nur annähernd zu gefährden. Der Titel des „Vizemeisters“ bleibt weiterhin dem 1994er Juli erhalten; Platz 3 belegt der Juli 1983.
Stefan KämpfeDie folgenden Ausführungen sind keine sichere Prognose!
Betrachtet man den Temperaturzusammenhang (Korrelation) der Märztemperaturen in Deutschland zu denen des April seit 1881, so ergibt sich eine schwach positive Beziehung; das heißt, tendenziell folgen milden Märzen eher warme Aprilmonate und kalten Märzen eher ein zu kalter April. Allerdings ist diese Beziehung mit r = 0,194 nicht signifikant.
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Am 29. März gab der Deutsche Wetterdienst die vorläufige Märztemperatur 2018 für Deutschland bekannt: Mit 2,5°C im Schnitt lag die gemittelte Temperatur um 1,8 Grad unter dem Vergleichsschnitt von 1981 bis 2010, erfährt der Leser auf der Homepage des DWD.
Stefan Kämpfe
Nach dem sehr milden Januar 2018 schlug der Winter ab Ende Februar mit aller Härte zu, um schon bald von fast frühsommerlicher Witterung abgelöst zu werden. Doch die Frühlingsgefühle währten nur kurz- am dritten Märzwochenende herrschte wieder tiefster Winter. Nun sind Wetterkapriolen am Übergang vom Winter zum Frühjahr durchaus nicht ungewöhnlich- doch die diesmal beobachteten Temperatursprünge von fast 40 Kelvin innerhalb von nur 10 Tagen haben in unserem gemäßigten Übergangsklima Seltenheitswert. Ob sich damit die lange schon erwartete Abkühlungsphase ankündigt? Diese Frage lässt sich nur schwer beantworten.
Neueste Kommentare