CHRIS WHITE, Daily Caller
Einige Besitzer von Elektrofahrzeugen in Kalifornien greifen auf den Einsatz von Benzin [-Autos] zurück, da das staatliche Energieversorgungsunternehmen Stromabschaltungen vornimmt, um mögliche Waldbrände zu vermeiden.
Verschiedene Reporter, Daily Caller News Foundation
Was haben Waldbrände, Stromabschaltungen und Klimawandel miteinander zu tun? Nach Meinung von klimabesorgten Journalisten und Politikern offenbar sehr viel. Hier einige Nachrichten aus dem schon immer durch Waldbrände geplagtem Kalifornien. – Einleitung durch den Übersetzer.
Neueste Kommentare