Helmut Kuntz
Gegen den ständigen Unsinn, welchen NGOs und Medien zu sich stetig wandelndem Klima verbreiten, hilft (vielleicht) die ständige Verbreitung von Hintergrundwissen dazu. Deshalb schon wieder eine Darstellung zum trockenen Frühling und dass dieser nicht mit dem ominösen Klimawandel zusammenhängt, einfach weil es früher schon deutlich trockener war und die Daten trotz gegenteiliger Behauptung des BN keinen Trend dazu zeigen.
von Dr. Hans-Peter Krause
„Die unbändige Lust der deutschen Medien an klickbarem Horror“ – Die Sonne schwächelt – „Mit Lüge und Brutalität gegen die Fakten“ – Der angeblich zu warme März – Was verschwiegen wurde – Seit etwa zwanzig Jahren ist die globale Mitteltemperatur nicht mehr gestiegen – Wieviel Mensch steckt wirklich hinter dem so gefürchteten Klimawandel? – Die Energiewende so schnell wie möglich abschaffen – „Der größte wissenschaftliche Flop, den es je gegeben hat“ – Seid verschlungen Billionen
Neueste Kommentare