David Middleton
Venezuela befindet sich aufgrund seiner Umarmung des Sozialismus in einem Zusammenbruch. Einst die wohlhabendste Nation Südamerikas, befindet sie sich jetzt in einem finanziellen Ruin. Obwohl sie über mehr Erdölreserven verfügt als jede andere Nation der Erde, können sie es sich nicht leisten, eigenes Öl zu fördern und zu exportieren.
Besonders libertäre, also dem freien Markt zugetane Kritiker von Klimakatastrophentheorie und Energiewende halten den Öko-Alarmismus der Medien und Parteien für einen Trick, um sozialistische Verhältnisse in kapitalistischen Staaten einzuführen.
Neueste Kommentare