Seit rund 30 Jahren gibt es sogenannte „Klima-Kipp-Punkte“, die der Welt meist nur noch rund zehn Jahre geben. Leider sind diese Kipp-Punkte nach Ablauf der Todesfrist völlig vergessen, was die Medien und ihre protegierten Aktivisten durch Schweigen unterstützen.
Seit Monaten wird der BILD-Titel von 2007 über die sozialen Medien geteilt, nach dem wir nur noch „13 Jahre“ hätten – 2020 müßte also die Welt untergehen. Henryk M Broder lief mit einer laminierten Version des BILD-Titels auf der Berliner Demonstration von „Fridays for future“ mit und konfrontierte einige Teilnehmer mit den Weltuntergangs-Enten der Medien.
von Michael Limburg
am 9.9.19 erhielt ich eine ausführliche Mail von einer mir bis dahin völlig unbekannten weiblichen Person, die sich in der Mail als Journalistin und Dokumentarfilmerin vorstellte. Ihre Mail an mich hatte den Titel „Warum alle „Argumente“ von Klimawandelleugnern und Klimawandelskeptikern völlig ins Leere laufen…“ und fing so an…(Hervorhebungen von mir)
Bald ist EU-Wahl. Von den Sinnverdrehern in Medien und Politik gern zur Europawahl umgetitelt. Unabhängig von allem „Gedöns“ wie z.B. dem unsterblichen Wahlspruch der SPD „Europa ist die Antwort“ – ohne dem ratlosen Passanten auch die zugehörige Frage zu verraten, wird es auch um die Position der Parteien zur „Klimafrage“ gehen. Schließlich heizen die medialen Hilfstruppen mit ihren Kinderkreuzzüglern von Friday for Future dieses Thema ständig an. In Australien war es auch so. Doch das Ergebnis der Wahlen dort waren überraschend. Nicht nur für die dortigen Linken. Autor Wolfgang Meins hat die dortigen Vorgänge analysiert und aufgeschrieben.
von Wolfgang Meins
Will @Oil_Guns_Merica
Ist Ihnen schon einmal der Gedanke gekommen, dass die Klimabewegung mehr und mehr den Charakter einer religiösen Bewegung annimmt?
Mir jedenfalls schon, und darum habe ich mal zu ergründen versucht, wie man eine religiöse Sekte erkennen kann. Rick Ross, ein Experte für Sekten, entwickelte eine Liste mit zehn Warnzeichen für gefährliche Gruppen (hier). Sie wurde vom Cult Education Institute veröffentlicht. Betrachten wir mal diese zehn Anzeichen und vergleichen:
Immer mal wieder erscheinen auf ACHGUT kritische Beiträge zum Aberglauben vom menschgemachten Klimawandel. Aber selten so schön ironisch und gleichzeitig pointiert wie der folgende von Dirk Maxeiner. ACHGUT Gründer und Autor.
Von der „Abteilung für flexible Endtermine“ und auf dem Weltwirtschaftsforum sagte Prinz Charles im Jahr 2009, dass „wir nur noch 100 Monate haben, um die Welt zu retten“. Inzwischen sah es so aus, als würde dieser Endtermin im Jahr 2015 nicht stattfinden.
Pünktlich zum Jahreswechsel betätigt sich die Frankfurter Allgemeine Zeitung einmal mehr als Pflichtlektüre für alle Intellektuellen, Wissenden, Besorgten, Mahnenden und Umkehrrufern. Die Redaktion erlaubte nämlich dem jungen Professor des Potsdam Instituts für Klimafolgenforschung (PIK) Anders Levermann einmal mehr seine angstvollen Ahnungen über kommende Klimakatastrophen in starke Glaubensbekenntnisse zu packen, und daraus Menetekel zu erkennen. Passenderweise ins Feuilleton verschoben, durfte Levermann unter dem Titel „Die Erderwärmung um acht Grad wird es niemals geben“ seinen Panikattacken folgen, in der nicht unbegründeten Hoffnung, diese an das geschätzte Publikum weiterzugeben. Der Artikel erschien am 30.12.10. Die EIKE Geologen J. Goldmann und K.F. Ewerte haben daraufhin in Leserbriefen versucht die Dinge wieder etwas zurecht zu rücken. Bitte lesen Sie was sie der Redaktion ins Stammbuch schrieben:
Neueste Kommentare