Gastbeitrag von Willis Eschenbach
Ich habe schon vor einiger Zeit gesagt, dass die Anzahl der bestätigten Fälle nichts wert ist, um die Ausbreitung der Coronavirus-Infektionen zu messen. Auch habe ich gesagt, dass die Anzahl der neuen Fälle davon abhängt, wie viele Tests durchgeführt werden – denn, wenn Sie die Tests verdoppeln, erhalten Sie doppelt so viele bestätigte Fälle.
Vor wenigen Tagen habe ich Ihnen einen Beitrag von WUWT zum Thema „..zeigt Googles Willen zur politischen Einflussnahme“ übersetzt. Die Antwort wird jeder bestimmt sofort mit: „Ja, davon ist auszugehen“ beantworten. Schließlich sind Eike Leser das von unseren Themen hier schon gewöhnt.
WUWT beendete seinen Aufsatz mit ein paar Ratschlägen, was man tun könnte. Das wollte ich nun aber selbst mal probieren.
MICHAEL BASTASCH
Ein von der Automobilindustrie finanziertes deutsches Forschungsinstitut hat in den Mainstreammedien heiße Diskussionen ausgelöst, weil etwa 25 Jugendliche im Rahmen einer Studie Stickstoffdioxd ausgesetzt wurden. Die Medien setzen das mit „Auswirkungen von Dieselabgasen auf den Menschen“ gleich.
[Auch in USA wird beobachtet, was sich in Deutschland tut, hier der Bericht.]
Neueste Kommentare