Craig Kelly
“The science is settled“ Die Wissenschaft ist fertig. Die Zeit der Debatte ist vorbei. Es ist tatsächlich besser als wir dachten. Die pazifischen Inseln sinken nicht unter steigendem Meeresspiegel, sondern die von Experten begutachtete Wissenschaft zeigt das genaue Gegenteil. Die Mehrheit der tief liegenden Inseln ist entweder stabil oder nimmt an Größe zu – etwas, das sogar Australian Broadcasting Corporation ABC- FactCheck zugeben musste.
Michael Bastasch
Auf dem Titelblatt des TIME-Magazins steht der UNO-Generalsekretär in Gewässern eines pazifischen Inselstaates, das angeblich ins Meer „versinkt“ – wissenschaftliche Studien zeigen jedoch, dass dies nicht der Fall ist. [Das erinnert mich an das Titelblatt des Spiegels, auf dem 1986 der Kölner Dom im Wasser steht. Der Übersetzer]
Helmut Kuntz
Der letzte Klimagipfel ist schon ein paar Monate vorbei und politische Beschlüsse zur Weiterleitung unseres Geldes an Klimawandel-bedrohte Atolle gefasst oder vorbereitet. Also Zeit, dass diese aus dem terminierten Untergang wieder (bis zum nächsten Klimagipfel) auftauchen dürfen, zumindest in nicht deutschen Medien.
Neueste Kommentare