Chris White, Ergänzungen durch Andreas Demmig
Präsident Donald Trump nahm am Donnerstag, den 05.07.2018 das Rücktrittsschreiben von Scott Pruitt, dem bisherigen Leiter der Umweltschutzbehörde EPA, entgegen. In dem bereits länger als 18 Monate dauerndem Kampf der etablierten Linken und Demokratischen Partei gegen den gewählten Präsidenten, gelang es offenbar, einen der wesentlichen Akteure gegen die Hinterlassenschaften der Obama Ära – zum Aufgeben zu bewegen.
MICHAEL BASTASCH
Der Politikkrimi in USA geht weiter. Offenbar konzentrieren sich die Gegner von Trump sich nun auf die Personen um ihn herum, da man Trump wohl nicht packen kann. Was als Skandal um erste-Klasse Flugreisen begann, hat sich in den Medien nun zu einer Untersuchung der persönlichen Lebensumstände von Scott Pruitt in seiner Zeit in Washington DC ausgeweitet. Kritiker von Pruitt meinten, dass es für den Leiter der Umweltbehörde EPA schlecht ausgehen könnte. [Einleitung durch den Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Der Leiter der Umweltbehörde EPA, Scott Pruitt, will mehr Transparenz in die Basis der Wissenschaften bringen, aufgrund derer die EPA ihre Entscheidungen trifft. Transparenz, oft gerade von den selbsternannten Verteidigern der Demokratie gefordert, stößt in diesem Fall auf starken Widerstand der Linken.
MICHAEL BASTASCH
Die Umweltbehörde EPA wehrt sich gegen eine Behauptung in einem Artikel der New York Times, in dem suggestiert wird, dass die Behörde ihre die Bemühungen zur Durchsetzung von Vorschriften auf Geheiß der Öl- und Gasindustrie zurückschrauben wird.
Das Bundesgericht in Washington D.C. bewilligte den Antrag der Umweltbehörde EPA, die mündliche Anhörung im Rechtsstreit über eine föderale Smog-Verordnung zu verzögern, um der Agentur Zeit zu geben, sich zu entscheiden, ob die Regel beibehalten werden soll.
Michael Bastasch
Das Weiße Haus drängt auf signifikante Kürzungen von EPA-Programmen und Personal. Ein Einblick darauf, wie die Trump-Administration plant, mehr Kontrollfunktionen an die Bundesstaaten zu geben.
Newsbytes, über Klima-Nexus:
Die US Umweltbehörde EPA sieht sich dem Einfrieren ihrer Aktivitäten und dem Beschuss durch die eigene Administration ausgesetzt: Der EPA wurde befohlen, alle ihre Zuschüsse und Verträge, einschließlich Programme für die Klimaforschung, Umweltgerechtigkeit und Verschmutzungsprävention einzufrieren, nach durchgesickerten internen Informationen an verschiedenen Stellen am Montagabend [den 23.01.2017].
Neueste Kommentare