Ronald Stein
Über drei Jahrzehnte, bevor die Schulschwänzerin Greta Thunberg geboren worden war, haben 20 Millionen Amerikaner am ersten Earth Day am 22. April 1970 teilgenommen. In diesem Beitrag sollen nun einige der spektakulär gescheiterten Prophezeiungen jenes Earth Day 1970 wiederholt werden. Sie sind entnommen aus Earth Day, Then and Now,” von Ronald Bailey, Reason.com., 1.Mai 2000
Larry Kummer, Editor
Summary: Im Februar des Jahres 2004 schrien Schlagzeilen im Guardian und anderen Medien die Ergebnisse eines Geheimberichtes des Verteidigungsministeriums [Department of Defense DoD] bzgl. einer Klimakatastrophe für das Jahr 2020 hinaus. Man nehme sich diese Studie einmal vor – und stelle sie in Perspektive zu den heutigen Warnungen vor einem Klima-Notstand.
Neueste Kommentare