Dr. Roland Ullrich
Die Klimamodelle des IPCC (Weltklimarat) sind seit Jahrzehnten unzulänglich, höchst fehlerbehaftet und arbeiten mit inakzeptabel großen Unsicherheitsspannen. Es gibt zahllose Nachweise für das Versagen der Klimamodelle, so Roy Spencer z.B. zu Kanada und den USA. Weitere Beispiele siehe hier und hier:
Uli Weber
Die sogenannte „atmosphärische Gegenstrahlung“ wird in der Klimawissenschaft als Antriebsmechanismus für einen „natürlichen atmosphärischen Treibhauseffekt“ (THE) bezeichnet, der die „natürliche“ Gleichgewichtstemperatur unserer Erde von (-18°C) um (33°) auf eine „gemessene“ globale Durchschnittstemperatur von (15°C) anheben soll.
Dr. Roland Ullrich
Die Grundidee für diesen Beitrag lieferte eine Arbeit, die bei EIKE als „überarbeiteter Vortrag“ unter ähnlichem Titel im Dezember 2016 eingestellt wurde – hier. Der Autor wurde nicht genannt. Nachfolgend sind Originalzitate durch Schrägdruck gekennzeichnet.
von Hans Hoffmann-Reinecke
Am 14. Mai 2020 wurden die Kühltürme des Atomkraftwerks Philippsburg gesprengt. In Sekunden wurden eine wichtige Energiequelle für Baden-Württemberg für immer zerstört und industrielle Werte in Milliardenhöhe vernichtet. Es war ein weiterer spektakulärer Meilenstein auf dem Weg zum „atomfreien“ Deutschland.
Uli Weber
Nein, die Sonne scheint nachts nun mal nicht, auch nicht in einem breitenabhängigen 24h-Mittel. Es gibt aber immer wieder Bestrebungen, die „Neigung“ unseres Zentralgestirns in ein 24h-Mittelerde-Tag&Nacht-Mittel zu integrieren. Nach Dr. Roy Spencer sollen sich ein globales 24h-Strahlungsmittel und eine breitenabhängiges Mittelerde-24h-Strahlungsmittel kaum unterscheiden, was insofern kein Wunder ist, als beide auf einer globalen 24h-Tag&Nacht-Strahlungsbilanz basieren.
con Dr. Ing. Klaus Humpich
Strahlung ist ganz, ganz gefährlich. Einige Gramm Plutonium sollten ausreichen, um die ganze Menschheit zu vergiften – so erzählte man sich einst an den Lagerfeuern von Gorleben.
Uli Weber
Mit der Mittelung einer spezifischen Strahlungsleistung in [W/m²] verstoßen wir gegen das Gesetz, und zwar gegen das physikalische Stefan-Boltzmann-Gesetz. Denn wir können uns nicht willkürlich aussuchen, wo ein beliebiges [W/m²] seine Wirkung entfalten soll, das wird vielmehr eindeutig durch das Stefan-Boltzmann-Gesetz und seine Umgebungsgleichung vorgegeben:
Dr. Hermann Hinsch
Der Film ist fast ein Dokumentarfilm. Was die einzelnen Leute sagen, wurde natürlich erfunden, aber die Handlung hält sich doch recht eng an die wirklichen Ereignisse. Es ist ein Film, der zeigt, wie Menschen eine Katastrophe ausgelöst haben und dann damit umgegangen sind.
Dr. Lutz Niemann
Wenn unser Herrgott heute für die von ihm erschaffene Erde bei der zuständigen Behörde die Dauerbetriebsgenehmigungeinholen müsste, würde sie ihm verweigert werden, denn die Erde hat zu viele Gebiete, die bezüglich Radioaktivität über den geltenden Grenzwerten liegen. Und das auch in Deutschland. Der Herrgott müsste die Erde wieder einstampfen, es vielleicht noch einmal mit weniger Radioaktivität versuchen???
Dr. Lutz Niemann
Seit etlicher Zeit sind Feinstaub und Stickoxide die Gifte des Jahres. Es werden virtuelle Tote berechnet, wobei aber vergessen wird, dass virtuell nichts anderes bedeutet als „das gibt‘s nicht“. Und als Erzeuger von Feinstaub und Stickoxiden wird der Autoverkehr angegriffen. Zum ersten Male in einer aktuellen Diskussion konnte mit Prof. Dieter Köhler ein Fachmann zu Wort kommen und viele Unsinnigkeiten anprangern. Diese Diskussion soll hier unterstützt werden, und ausgeweitet werden auf das Thema „Strahlenangst“.
von Dr. Hermann Hinsch
Wir leben in einer Zeit des Aberglaubens, oder „fake“, wie man heute sagt. Fachleute, welche uns die Wirklichkeit erklären könnten, werden nicht gehört oder gar nicht verstanden. Ein Beispiel ist die Rückholung der radioaktiven Abfälle aus dem Bergwerk Asse.
Neueste Kommentare