Editorial, The Wall Street Journal
Wenn die großen Stromausfälle einsetzen, sage niemand, dass die Amerikaner nicht gewarnt waren!.
Man sollte meinen, die Stromausfälle in Texas würden ein Nachdenken über die Verwundbarkeit des amerikanischen Stromnetzes auslösen. Nicht im heutigen Tollhaus der Klimapolitik. Die Biden-Regierung ist bereits dabei, zur Förderung unzuverlässiger Energiequellen eine Untersuchung der Netzanfälligkeit zu stoppen.
stopthesethings
Amerikaner, die fröhlich dafür gestimmt haben, Donald Trump loszuwerden, sind dabei, den Sturm der Linken zu ernten. Biden und sein Team von grün-linken Wahnsinnigen werden allen Amerikanern genau das gleiche Chaos mit erneuerbaren Energien bereiten, unter dem die Kalifornier seit Jahren leiden.
stopthesethings
Versorgungsengpässe in der Sowjetunion führten zu Galgenhumor „Was hat 100 Beine und isst Kohl? 50 Moskauer stehen an, um Wurst zu kaufen.“
Von Wind und Sonne besessene Deutsche müssen sich im Moment ein wenig wie die (unfreiwilligen) Vegetarier der UdSSR fühlen. Ihre endlosen Meere von Sonnenkollektoren sind mit Schnee und Eis bedeckt und produzieren dementsprechend zwei Fünftel von fünf Achteln von sehr wenig.
von Holger Douglas
Kaufen Sie Taschenlampen! Kaufen Sie Vorräte! Kaufen Sie Kerzen! Die Empfehlungen der Bundesregierung für Notfälle gewinnen immer mehr an Bedeutung. Deutschland hat eine Energiewende, die Stromversorgung wird teurer und zunehmend unsicherer.
CHRIS WHITE, Daily Caller News Foundation
Der kalifornische Gouverneur Gavin Newsom sagte am Montag, dass der Übergang des Staates von fossilen Brennstoffen seinen Beitrag zu den weitläufigen Stromausfällen des Staates leistet.
EIKE-Leser wissen, daß das Stromnetz Deutschlands seit Jahren immer instabiler wird, weil der Flatterstrom der Wind- und Solarkraftanlagen einfach ungeeignet für einen hochmodernen Industriestaat ist. Wir sprachen mit einer mittelständischen Unternehmerin aus Jena, Dr. Ute Bergner von Vacom, einem führenden Hersteller für Vakuumtechnik. Die Physikerin ist FDP-Politikerin und zog gerade für ihre Partei in den Landtag von Thüringen ein.
von
Dr.-Ing. Erhard Beppler
Die Energiewende zeichnet nach 10 Jahren ohne Absenkung des CO2-Ausstoßes für ein 3-stelliges Milliardengrab verantwortlich und nun soll über eine „CO2-Bepreisung“ bei der Erfordernis einer unbezahlbaren Armada an Stromspeichern ein neues Milliardengrab gestartet werden.
Neueste Kommentare