von Dr. Hans Hofmann-Reinecke
In der Nutztierhaltung ist das Management von Seuchen Routine, und es gibt etablierte Strategien. Zur Auswahl der richtigen muss ein entscheidender Parameter bekannt sein: die Mortalitätsrate. Bei Covid19 scheint das nicht der Fall zu sein. Die in verschiedenen Ländern verordneten Maßnahmen leiten sich nicht aus Fakten ab, sondern eher aus politischem Kalkül.Im Schweinestall scheint das einfacher zu sein: da gibt es weder Politik noch Sentimentalität.
von Dr. rer.nat. Uwe Erfurth
Im Falle Corona geht es in erster Linie ja nicht um die Juristerei, sondern um das „komplexe System,“ in dem wir heute leben (müssen). Im Teil 1 habe ich die juristische Argumentation der Medizin-Juristin Bahner in Kurzform gebracht und vorsichtig kommentiert. Sie hat aus Ihrer Sicht „eklatante Verstöße gegen unsere Grundrechte“ festgestellt. An Karfreitag hat das BVerfG den Eilantrag nicht inhaltlich geprüft, sondern aus formalen Gründen abgelehnt. Das geht für Juristen 1. schneller und ist 2. einfacher.
von Peer Ederer
Haben Sie einen Überblick, wieviele Menschen in Ihrem Dorf oder Ihrer Stadt mit Covid19 infiziert sind? Haben Sie eine Vorstellung, wie lange noch die Kontaktsperre das öffentliche Leben beherrschen soll?
Neueste Kommentare