Gastautor Werner Brozek, justthefactswuwt , Editiert durch Just The Facts
Der Autor vergleicht und wertet die aktuellen Satellitenaufzeichnungen unterschiedlicher Institute aus. Temperaturanomalien und Veränderungen 1998 bis 2016.
Der australische Journalist und Kolumnist der Zeitung „The Australian“ Michael Steketee plappert dort [der Zeitung] im Januar 2011 nach, was die BBC (deren Pensionsfond für Journalisten schwer zu „grünen” „Investments“ ausgerichtet ist) und andere Klimaextremisten behaupten, dass nämlich das Jahr 2010 weltweit das wärmste seit Beginn von Aufzeichnungen war. In Herrn Steketees Erklärung finden sich zwei Dutzend fragwürdige Behauptungen, deren Verständnis entweder erhebliche Qualifikationen erfordern oder die schlichtweg falsch sind. Steketee´s Behauptungen erscheinen in Fettdruck, die Antworten von Monckton in normaler Schrift.
Neueste Kommentare