von Holger Douglas
Der Landesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz (LBU) will in die nächste Instanz gehen. Vor allem soll die Frage klargestellt werden, ob der Staat dem massenhaften Vogelmord tatenlos zusehen darf.
Jan Jacobs
Laut den „gemäßigten“ Klima- und Umweltfreaks ist der allgemeine Zusammenbruch der Weltwirtschaft ein Segen. Ja! Laut radikaleren Umweltextremisten wie dem Knack-Journalisten Dirk Draulans ist dies jedoch keineswegs schlimm genug.
Dr. Jay Lehr
Im Jahre 1968 begannen Wissenschaftler mit legislativen Aktionen, um Wissen über unsere Umwelt in Verfahren und Vorschriften einfließen zu lassen, welche das unnötige Freisetzen von Müll aus Industrie, Städten und Wohnungen in die Luft, die wir atmen, das Wasser,welches wir trinken und in welchem wir schwimmen, das Grundwasser, das wir anzapfen und den Boden, in welchem unsere Nahrung wächst, eindämmen können.
Fast im Wochentagsrythmus werden Erfolgsmeldungen durch die Medien gejagt, die zeigen sollen, dass das unlösbare Batterieproblem, seit über 100 Jahren aus naturgesetzlichen Gründen (elektrochemische Spannungsreihe) dank genialer Erfindungen keines ist. Die jüngsten Brüller dazu sind die Akkus der Fa. Innolith. Unser Autor Manfred Haferburg, hat sich dazu seine Gedanken gemacht.
Von Manfred Haferburg
Michael Bastasch
Bei den „Zwischenwahlen“ in USA am 06.11.2018 ist die von den Demokraten erhoffte „Blaue Welle“ (Farbe der Demokratischen Partei) Blaue Welle“ nicht eingetreten. Auch die „Grüne Welle“ zur großen globalen Erwärmung und der energiewirtschaftlichen Maßnahmen hat die Zustimmung der Wähler weitgehend nicht erhalten.
Dr. agr. Arthur Chudy
Im Planfeststellungbeschluss Nr. PF 52017/01105 wird bereits in der Überschrift„Herstellung eines weitgehend natürlichen Wasserregimes entsprechend der
vorhandenen Gegebenheiten für den Polder „Große Rosin/Altbauhof“ als Zielstellung der Renaturierungsmaßnahmen herausgestellt. Das wurde auch so den Mandatsträgern, Landwirten und Bürgern versprochen.
von Dipl. Ing. Kehrmann
Auf der Energiekonferenz am 17.04.2018 hat unser Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier eine bemerkenswerte Rede gehalten. Nach seiner Aussage sollen die erneuerbaren Energien in wenigen Jahren ohne zusätzliche Subventionen auskommen. Hierzu wäre es aber notwendig den Netzausbau zu beschleunigen.
MICHAEL BASTASCH
Es sind die Halbzeitwahlen am 6.November 2018 in Sichtweite (Wahl der 435 Kongressabgeordneten) und ein neuer gemeinnütziger Verein ist auf den Plan getreten. Sie wollen einer oft ignorierten Gruppe eine Stimme geben, das sind die Bewohner in ländlichen Gemeinschaften, die von der Energiewirtschaft abhängig sind.
Im Europa-Parlament ist es zu einer Spaltung der Parteienlandschaft gekommen, und zwar über Eingaben, die Energie-Union als Führungskraft in der EU zu stärken. Konservative und Mitte-Rechts-Parlamentarier wiesen etwas zurück, das sie als einen „überholten“ und „unflexiblen“ Vorstoß bezeichneten, welcher von den Grünen und den Linksparteien unterstützt wird.
Andy May
Dies ist der erste von sieben Beiträgen zu den potentiellen Kosten und Gefahren einer vom Menschen verursachten globalen Erwärmung und dem Einfluss der Menschen auf die Umwelt allgemein. Die IPCC WGII AR5 Technical Summary definiert „Gefahren“ auf Seite 39 wie folgt:
Stopthesethings
In der Überschrift, der Ausspruch des Umweltaktivisten Michael Shellenberger, der im Times-Magazin ein Held der Umwelt im Jahr 2008 genannt wurde. –
Im weltweiten Kampf der Klima-Alarmisten gegen Kohlendioxid, glauben nur noch die größten Phantasten, dass Wind- und Sonnenenergie etwas zur Reduzierung von CO2 beiträgt. Australien ist das einzige G20-Land mit einem gesetzlich festgelegten Verbot der Energieerzeugung aus Kernkraft. Daher gibt es auch kein einziges Kernkraftwerk, obwohl die Uranvorkommen sehr reichhaltig sind.
Neueste Kommentare