„Bundesumweltministerin Barbara Hendricks hat in den vergangenen zwei Jahren den internationalen Klimaschutz mit 870 Millionen Euro unterstützt. Dies geht aus dem soeben vorgelegten Jahresbericht der „Internationalen IKI Klimaschutzinitiative“ des Bundesumweltministeriums hervor.
Schweizer Alpiq EVU installiert Stromvernichter
von Michael Limburg
Die Energiewende treibt immer absurdere Blüten. Sie muss gelingen koste es die Verbraucher was es wolle. Ein Leser sandte mir die folgende Meldung aus dem Schweizer Blick..
Neueste Kommentare