von EIKE Redaktion
Dr. David Legates ist für die EIKE Leser kein Unbekannter. Der Geograph und Klimatologe, der an der Universität von Delaware lehrt, wurde jetzt von der Trump-Administration zum Chef des U.S. Global Change Research Program ernannt.
Von Michael Limburg
Die USA Wahl ist noch nicht entschieden, aber der Austritt der USA aus der Pariser Klimaübereinkunft wurde rechtswirksam. Der Bundestag behandelt in dritter Lesung den Antrag der AfD ebenfalls aus dieser Übereinkunft auszutreten.
Anthony Watts
Ich habe ein Twitterkonto seit September 2009, in dieser Zeit habe ich mehr als 28.600 Tweets geposted. Bislang wurde ich nie gesperrt – … bis ich gestern eines meiner allerersten Retweets [~Wiederholung] eines Trump-Retweet [hier: Antwort] von WUWT aus dem Jahr 2013 geposted habe.
DAVID KRAYDEN, Daily Caller, Büroleiter Ottawa
Präsident Donald Trump hat wiederholt erklärt, er wolle, dass die USA das Klimaabkommen von Paris verlassen – ab Montag den 11.11.2019 könne er damit beginnen.
Vor kurzem „rauschte der Blätterwald“: Trump glaubt jetzt an Klimawandel – dabei hatte Trump einen Klimawandel noch nie angezweifelt (wie auch alle anderen die ich kenne). Dabei war es nur der Wunsch der „Warmisten“, einen prominenten Skeptiker auf ihre Seite gezogen zu haben. Offenbar hatte das Ganze auch in USA viel Aufmerksamkeit erregt. Daher hier noch ein paar weitere Sätze dazu – Einleitung vom Übersetzer.
Obige Schlagzeile kam in mehreren deutschen Medien. Unten finden Sie eine Sammlung von Zitaten daraus, Aber erst ein Bericht aus USA dazu.
In einem Interview der Sendung „60 Minutes“ von CBS News, wurden mehrere Themen angesprochen. Hier nur der Teil über das Klimathema – Einleitung durch den Übersetzer.
Eric Worrall
Klima Advokaten sind am Boden zerstört. Präsident Trump hat das das Budget des Projekts zur Überwachung der CO2 Anteile gestrichen. Aktivisten sind getroffen, da nun die Überwachung der internationalen Einhaltung der Pariser Abkommens-Verpflichtungen nicht bzw. nur in geringerem Umfang kontrolliert werden können.
Bob Tisdale
Betrifft: Stand die UN-Bewegung eines vom Menschen verursachten globalen Erwärmung/Klimawandel immer auf der Grundlage internationaler „Anti-Wachstum-, Anti-Kapitalismus-, Anti-Amerika-Agenden“?
Von Dirk Maxeiner.
DIE WELT berichtet: „Angesichts des Kälteeinbruchs in Nordamerika hat sich US-Präsident Donald Trump über die Erderwärmung lustig gemacht. ‚Vielleicht könnten wir ein bisschen von dieser guten alten Erderwärmung gebrauchen, für die unser Land, aber nicht andere Länder, Billionen an Dollar zahlen sollte, um sich davor zu schützen. Zieht euch warm an‘, twitterte er.“
MICHAEL BASTASCH
Der frühere Vizepräsident Al Gore sagte, er habe versucht, Präsident Donald Trump das Thema der vom Menschen verursachten globalen Erwärmung nahe zu bringen, was aber nicht geklappt hat. Gore behauptet nun, dass „Klimaleugner“ den Verstand des Präsidenten „eingefangen“ hätten.
Permanentes Trump-Bashing ist ein Muss! Jedenfalls für alle deutschen Medien, egal welcher Couleur. Egal was Präsident Trump sagt oder nicht sagt, egal was er tut oder nicht tut, es ist immer falsch und muss öffentlich ausführlichst gegeißelt werden. Offenbar können sich die Medienschaffenden nicht damit abfinden, dass Präsident Trump sich keinen Deut um ihre Meinung und negativen Berichte über ihn schert. Nun ist es keineswegs so, dass wir alles gut und richtig finden, was dieser Präsident sagt oder tut. Doch wäre er dann der erste Präsident, wenn nicht der erste Mensch überhaupt, dem dies gelänge. Doch dass es mit der Berichterstattung auch anders geht, wenn man objektiv berichten will, beweist unser Autor Klaus Humpich, gerade von einer USA Reise zurückgekehrt. Lesen Sie selbst!
Neueste Kommentare