Paul Driessen
Ihr Leben, Ihr Lebensstandard, Ihr Land und Ihr Planet werden unter dem Grünen New Deal einen großen Schlag erleiden. Die Stromkosten würden sich verdoppeln, verdreifachen, vervierfachen – oder viel schlimmer.
Wir sind jetzt kaum eine Woche entfernt von einer Biden-Administration, die sich wie ein Laser auf „gefährlichen, vom Menschen verursachten Klimawandel“ und den Ersatz fossiler Brennstoffe durch „saubere, erneuerbare, nachhaltige“ Green New Deal-Energie konzentriert. Diesen Ideologien und Plänen sind große, grundlegende Probleme inhärent. In der Tat sind sie kaum mehr als Hirngespinste – und es ist entscheidend, dass wir offene, robuste, landesweite Debatten über jeden Aspekt davon führen … JETZT, nicht erst in Jahren.
Neueste Kommentare