Paul Driessen
Der Autor Paul Driessen – Leitender Politikberater bei CFACT – empfiehlt hier ein neues Buch, zu dem er einen Beitrag beigesteuert hat. Das Buch trägt den Titel „Climate Change: The Facts 2017“. Darin geht es um Klimawandel im Laufe der Zeitalter, und es enthüllt die unaufrichtigen Tricks, welcher sich alarmistische „Forscher“ bedient haben, um tatsächliche Temperaturdaten so zu modifizieren und zu „homogenisieren“, dass sie zu ihren alarmistischen Computermodellen passen. Danach verweist Driessen auf den horrenden menschlichen Preis dieser dummen, Menschen tötenden Politik, auf die die Radikalen Grünen pochen und die traurigerweise an viel zu vielen Stellen übernommen worden ist.
Neueste Kommentare