Das „Loch“ in der Ozonschicht, befindet sich in etwa über der Antarktis, erfuhr wegen „abnormal“ Wetters in der oberen Atmosphäre eine massive Verkleinerung im September und Oktober. was zu seiner kleinen Ausdehnung führte. Nach den seit 1982 begonnenen Beobachtungen , war dies jetzt die geringste Ausdehnung, wie Wissenschaftler der NASA und NOAA berichteten.
Die Satellitenmessungen ergaben, dass das Ozonloch am 8. September eine Spitzengröße von 6,3 Millionen Quadratmeilen [~ 16 Mio qkm] erreichte, für den Rest des Monats September und Oktober jedoch auf weniger als 3,9 Millionen Quadratmeilen [~10 Mio qkm] abnahm. Wissenschaftler, die das Ozonloch beobachten, wiesen darauf hin, dass die Veränderungen zumeist auf atypischen Wettermustern beruhen und nicht auf einer dramatischen Erholung.
„Es sind großartige Neuigkeiten vom Ozon in der südlichen Hemisphäre“, sagte Paul Newman, Chefwissenschaftler für Geowissenschaften am Goddard Space Flight Center in Greenbelt, Maryland, in einer Erklärung. „Aber es ist wichtig zu erkennen, dass das, was wir in diesem Jahr sehen, auf wärmere Temperaturen in der Stratosphäre zurückzuführen ist. Es ist kein Zeichen dafür, dass sich das Ozon in der Atmosphäre plötzlich auf dem schnellsten Weg zur Erholung befindet. “
Wie ein Sonnenschutz oberhalb der Erde, bildet die Ozonschicht einen Teil der Erdatmosphäre und absorbiert nahezu die gesamte ultraviolette Strahlung der Sonne, sodass gerade genug [Strahlung] für das Gedeihen des Lebens bleibt. Die Ozonschicht selbst ist ein dünner Abschnitt der Stratosphäre, in der laut National Geographic das Verhältnis von Ozongasmolekülen zu Luftmolekülen etwa 3 zu 10 Millionen beträgt. Trotzdem schützt diese dünne Schicht den Menschen vor Hautkrebs, grauem Star und anderen Krankheiten.
Das Loch in der Ozonschicht schwankt das ganze Jahr über. Das Loch bildet sich in der Regel von Ende September bis Anfang Oktober auf eine maximale Größe von rund 8 Millionen Quadratmeilen. Insbesondere bildet sich das Loch, wenn Sonnenstrahlen im späten Winter auf der südlichen Hemisphäre mit den Ozonmolekülen und menschen-verursachten Verbindungen interagieren.
[Hier gemeint: FCKW – Mehr auf einer Schulungswebseite]
Solche Ereignisse können jedoch bei gewöhnlich wärmeren Temperaturen gemildert werden.
„Bei wärmeren Temperaturen bilden sich weniger polare Wolken in der Stratosphäre und sie halten nicht so lange an, was den Prozess des Ozonabbaus einschränkt“, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von NASA und NOAA.
„Es ist ein seltenes Ereignis, das wir immer noch zu verstehen versuchen“, sagte Susan Strahan, Atmosphärenforscherin bei der Universities Space Research Association, in einer Erklärung am Montag. „Wenn die Erwärmung nicht stattgefunden hätte, würden wir wahrscheinlich ein viel typischeres [größeres] Ozonloch feststellen.“ Strahan stellte fest, dass solche üblichen Wettermuster in der Vergangenheit z.Bsp. in 1988 und 2002 kleine Ozonschichten erzeugt haben.
Das rekord-kleine Ozonloch war eine Folge des warmen Wetters; Wissenschaftler der NASA stellten jedoch fest, dass das Loch tatsächlich langsam kleiner wird – ein Ergebnis des Montrealer Protokolls von 1987, mit dem Fluorchlorkohlenwasserstoffe weltweit aus dem Verkehr gezogen wurden.
Gefunden auf
https://dailycaller.com/2019/10/22/ozone-layer-hole/
Übersetzt durch Andreas Demmig
„Ouch! Eigentor!“
Wenn hier im Forum der Disauerstoff als zweiwertig und der Trisauerstoff als dreiwertig bezeichnet werden, sind das Aussagen (Volksmund), die schlicht und einfach sagen, dass Ozon aus drei Sauerstoffatomen und der Disauerstoff aus zwei Sauerstoffatomen bestehen. Da geht es nicht um Chemie, die natürlich ihre Regeln und festen Definitionen hat.
Das Sauerstoffatom (O) findet sich unter Normalbedingung nur als Molekül aus zwei Sauerstoffatomen, dem O₂, auch Disauerstoff oder Dioxygen genannt.
Aus dem Spurengas Stickstoffdioxid, NO₂ entsteht unter UV-Strahlung NO + O. Das nun freie Sauerstoffatom (O) verbindet sich mit Disauerstoff (O₂) zu Ozon, dem Trisauerstoff (O₃).
Ozon besteht also aus drei Sauerstoffatomen.
Damit es hier nicht langweilig wird, gibt es die „Ketterers“.
Diese nehmen, aus umgangssprachlich gehaltenen Unterhaltungen oder Beiträgen, Fragmente und wollen, in „Schulmeister-Art“, damit auf die wissenschaftliche Schiene lenken und die beteiligten Foristen, in dieser unfairen Art und Weise, als Idioten hinstellen.
In diesem Fall können Sie sich mit Herrn Ketterer und seinem Gehilfen Herrn Verdall in eine Reihe stellen.
3. NOVEMBER 2019 UM 13:05
„Das Verhältnis bleibt trotzdem IMMER DAS GLEICHE. Rechnen müsste man können.“
Ja, das wäre schön, aber Sie können es offensichtlich nicht.
Hans Spachtholz sagte am
3. NOVEMBER 2019 UM 13:06
„Fortsetzung: CO2 ist ein separates Thema und macht in diesem Zusammenhang KEINEN SINN: Thema verfehlt, setzen, sechs.“
Da Sie es anscheinend immer noch nicht begriffen haben: Dass Ozon selbst bei dieser geringen Konzentration einen Schutz vor UV-Strahlung bietet, ist unbestritten. Außer von Herrn Unland, der diese Wirkung wegen angeblich zu geringer Konzentration anzweifelt. Das soll er dann mit sich selbst abmachen, die Wissenschaft geht über solche Ignoranz hinweg.
Mit meinem Analogbeispiel wollte ich belegen, dass Fluorescein selbst bei einer Konzentration von 5 ppb noch eine sichtbare Wechselwirkung mit Licht (elektromagnetische Strahlung) aufweist und mein Befremden darüber zum Ausdruck bringen, dass es Klima-„Realisten“ gibt, die einer um den Faktor 80.000 höhere CO2-Konzentration jegliche Wirkung absprechen und dies allein damit „begründen“, dass eine „so geringe Konzentration“ ja überhaupt keine Wirkung haben könne. Alles, was sie damit bewiesen haben, ist ihre eigene Ignoranz.
„Ozon ist dreiwertiger Sauerstoff (O3) “
Entschuldigung, aber da spricht der chemische Laie: Sauerstoff ist IMMER zweiwertig!
„Wie ist eigentlich die Messeinheit von Dummheit?“
Aus gegebenem Anlass: 1 Spachtholz!
„Ich möchte nun von Ihnen wissen, warum man Trisauerstoff, also Ozon (O₃), nicht einfach als dreiwertigen Sauerstoff bezeichnen kann oder darf.“
Ganz einfach: weil die Bezeichnung „Trisauerstoff“ lediglich ´bedeutet, dass sich drei Sauerstoffatome miteinander verbunden haben. Das hat mit der Wertigkeit überhaupt nichts zu tun.
Demgegenüber ist die „Wertigkeit“ folgendermaßen definiert: Die Wertigkeit eines Elementes gibt an, mit wie vielen Atomen Wasserstoff sich ein Atom eines Elementes verbinden kann, bzw. wie viele Atome Wasserstoff es in einer Verbindung ersetzen kann. Wäre Sauerstoff dreiwertig, dann müsste es demzufolge auch eine Verbindung H3O geben. Die aber existiert nicht. Und bevor Sie wieder naiv auftrumpfend auf H3O+ hinweisen, das durchbricht die Regel nicht, weil für Ionen andere Gesetzmäßigkeiten gelten, aber ich fürchte, Ihnen das zu erklären, würde Ihre allzu bescheidenen naturwissenschaftlichen Kenntnisse bei Weitem überfordern.
P.S.: Wenn Sie sich selbst als „dummer Laie“ bezeichnen, verbietet es mir die Höflichkeit, Ihnen zu widersprechen.
der Volksmund umschreibt Ihre einigermaßen heftig ausgefallene Reaktion auf meine Richtigstellung sehr treffen mit: „Getroffener Hund bellt.“
Auch ich erspare mir dazu weitere Ausführungen, weil das bei Ihrer Faktenresistenz völlig sinnlos wäre.
O ist ein Sauerstoffatom O2 und O3 sind nicht Sauerstoffatome sondern Sauerstoffmoleküle.
Zu ihrem: „Und ob es jetzt O oder O2 oder O3 ist, ändert nichts daran, dass es Sauerstoffatome sind und auch bleiben.“
Entfährt mir nur ein ‚oh wie dumm ist das denn!‘
Sauerstoff (O) tritt auf der Erde, in einem festen Zusammenhang, als Homodimer, also O₂ auf; wie Sie sagen „zweiwertig“.
Ich möchte nun von Ihnen wissen, warum man Trisauerstoff, also Ozon (O₃), nicht einfach als dreiwertigen Sauerstoff bezeichnen kann oder darf.
Sollte nach Ihrer Definition vielleicht Ozon nicht aus O₃, sondern aus 3 x O₂ bestehen?
Ich bin ein dummer Laie und bitte Sie, mich zu belehren!
IMHO eher ein Schüler, der in der entscheidenden Woche krank war – oder sich nicht für Chemie interessiert.
Nur, wenn dem so ist, wieso glauben Sie denn in dieser Sache zur Aufklärung beitragen zu können?!?
Bemühen Sie doch Google oder Wikipedia
Stichwort ‚Ozon‘
Ganz einfach, weil dies der chemischen Terminologie widerspricht.
Sauerstoff ist in der Regel zweiwertig.
Eigentor!
“ Es ist also eben gerade NICHT die Ozonschicht, die ursächlich etwas bewirkt, sondern die Ozonschicht ist einfach nur das Ergebnis einer bereits VORHER abgelaufenen chemischen Reaktion.“
Und doch: es ist die Ozonkonzentration der Stratossphärenschicht die wegen ihrer erhöhten Ozonkonzentraion auch „Ozonschicht“ genanntwird, die ursächlich eine UV-B Reduktion bewirkt.
Die erhöhte Ozonkonzentraion in dieser Stratosphärenschicht geht auf die Splatung des Sauerstoffs (O2) durch UV-C zurück, der dann als atomares Sauerstoffradikal (wie Herr Holtz ja schon sagte) mit einem Sauerstoffmolekül zu Ozon reagiert. Letzeres ist die von Ihnen angedeutete ’schon vorher abgelaufene chemische Reaktion‘.
Es bleibt also dabei: die erhöhte (aber immernoch sehr geringe Konzentration) an Ozon in der Stratosphäre filtert einen erheblichen Teil der UV-B Strahlung aus dem Sonnenlicht. Siehe hier:
Figure 1: Spectrum of solar irradiation.
in:
http://book.bionumbers.org/how-much-energy-is-carried-by-photons-used-in-photosynthesis/
Werter Herr Spacholz,
ganz einfach: diese haben ein Anordnung der Elektronen in der Elektronenhülle der Atome/Moleküle, die eine Wechselwirkung derselben mit UV-B verhindert.
Es ist und beleibt shchwierig, mit Menschen zu diskutieren, die den „gesunden Menschenverstand“ als Wissensbasis nehmen, ohne den eigenen Verstand mal ordentlich trainiert zu haben.
Das mit dem Ozon und UV-B ist nun ja schon seit über 100 Jahren bekannt, leder erreicht das Wissen nicht jeden im Sandkasten.
Beim Ozon interagiert die Elektronenhülle mit den UV-B Strahlen, bei den andern 9999997 Teilchen nicht, da bleibt nur der Atom-Kern, da deren Elektronenhülle nicht auf UV-B reagiert. Denn das UV-B hat die „falsche Wellenlänge“. Und diese Atomkerne sind (jeder für sich) in etwa 125 bis 1000 Millionen mal kleiner als die Eletronenhülle des Ozons.
Wundert es Sie da wirklich, dass das UV-Licht eher mit der Eletronenhülle der 3 (eigentlich 6 in der Stratosphäre) Ozonmoleküle interagiert als mit den 10.000.000 Kernen, der anderen Gas-Atome/Moleküle?
Möglicherweise hilft Ihnen diese vereinfachte Bild, dem Sachverhalt etwas näher zu kommen.
Die Hoffnung stirbt zuletzt.
Sollte heißen: „125 bis 1000 Billionen mal kleiner… „
Wieviele Ozonmoleküle vermuten Sie denn in einem Kubikmeter Luft? (Troposphäre noch unterhalb des Ozonalarms)?
Natürlich muss man messen, falls man die Extinktion quantifizieren will. Und das wurde auch gemacht.
dann erklären Sie doch bitte den werten Mitlesern was die _UV-B Strahlen_ des Solaren Spektrums in der Atmosphäre soweit hreausfiltert, dass wir nur im Sommer bei entsprechnder Exposition uns mit Sonnencreme vor diesen Strahlen schützen müssen.
Die Grafik hier verdeutlicht was ich andeute:
Figure 1: Spectrum of solar irradiation.
in:
http://book.bionumbers.org/how-much-energy-is-carried-by-photons-used-in-photosynthesis/
Wenn Sie glauben das Maß von Dummheit sei das Reziprok von (Ignoranz)x(Arroganz), dann täuschen Sie sich.
Im Land der „German Angst“ wird über Ozonloch gesprochen. Ein Loch, wie das in einer Socke. Im anglophonen Raum redet man aber über „Ozon Depletion“, also über eine Verringerung der bestehenden Schicht, gemessen in Dobson Einheiten.
Und genau dies ist realistisch.
Wir Deutschen scheinen es nicht unter einer Katastrophe tun zu können. kata strophein bezeichnet im Attischen Griechisch „herunterfallen“, was dank Newton ziemlich plötzlich passiert. Also sind Veränderunegn – gleich welcher Natur – die sich im Verlauf von Jahrhunderten einstellen, nie Katastrophen. Menschliche Katastrophen hat es aber schon immer gegeben, vor allem im Bereich der „Wissenschaft“. Es sind dies die Verkünder von Eiszeit in den 70-ern, vom Waldsterben in den 90-ern und aktuell die Verkünder des Todes durch Verglühen auf der Straße, nicht wahr Herr Schellnhuber!
UV-A 315 – 380nm sehr geringe Absorption
UV-B 280 – 315nm Absorption durch O3 zu 90% (oberhalb von 300 bis 350nm – Huggins-Bande)
UV-C 100 – 280nm Absorption durch O2 und O3 zu 100% (unterhalb von 300 bis 200nm – Hartley-Bande)
Den Erdboden erreichen von der Gesamt-UV-Strahlung nur etwa 5-10% je nach Sonnenstand und Wetterbedingungen. In der Stratosphäre geht es primär um photochemische Reaktionen, als um die physikalische Absorption von Strahlung.
+ Photochemische Reaktionen durch Strahlung in der Stratosphäre
O2 + hv1 -> 2O + 2O2 -> 2O3 + (Wärme) Wärme = -103 kJ/mol (freie Enthalpie)
O3 + hv2 -> O2 + O + O3 -> 3O2
Die Lage eines chemischen Gleichgewichtes hängt von Temperatur, Druck und Zusammensetzung des Reaktionsgemisches ab. Eine Temperaturerhöhung begünstigt die endotherme Reaktion, also die Bildung von Ozon. Eine Temperaturerniedrigung begünstigt die exotherme Reaktion, also die Bildung von Sauerstoff. Eine Druckerhöhung begünstigt die Bildung von Ozon, eine Druckerniedrigung begünstigt die Bildung von Sauerstoff.
Ozon ist bei Raumtemperatur ein instabiles Molekül. So liegt bei Raumtemperatur die Halbwertszeit bei 20-100 Stunden. Bei niedrigeren Temperaturen steigt die Halbwertszeit stark an. So liegt sie bei einer Temperatur von -15°C bei 8 Tagen und erreicht bei -78°C schon mehr als 4 Monate.
Die gesamte Atmosphäre enthält etwa 3,3*10^12 kg Ozon (gesamte Atmosphäre hat eine Masse von etwa 5,1*10^18 kg). Etwa 95% des Ozons befinden sich dabei in der Stratosphäre (10 – 50 km Höhe) mit einem Maximum von 6 ppmV bei etwa 21 – 22 km Höhe. Würde man eine Säule der Atmosphäre unter Normaldruck setzen, wäre die Säule auf 8 km zusammen gedrückt. Das Ozon hätte dann eine Schichtdicke von 3mm in dieser Säule, welches 300 D (Dobson) entspricht.
Das Ozonloch in der Antarktis (und auch Arktis) ist ein wetter-bedingtes Ereignis, das am Ende der Polarnacht am stärksten ist, welches hauptsächlich durch den Polarwirbel hervorgerufen wird. Der Ozonabbau am Südpol begint bereits Anfang Juni und hat seine stärkste Ausprägung in der Übergangs-Zeit der Polarnacht zum Polartag (die kälteste Zeit) und ist ca. Mitte Dezember beendet. Extrem kalte Luft (Temperaturen unter -70°C) in Verbindung mit Stickoxiden bilden salpetrig-saure Eiskristalle. An diesen Eiskristallen lagert sich Ozon an und unter einer katalytischen Reaktion entsteht Salpetersäure ans Eiskristall gebunden und Sauerstoff. Mit den ersten Sonnenstrahlung wird diese Reaktion (Prinzip von Le Chatelier) wieder in Richtung des Ozons verschoben. FCKWs haben nur bedingt damit etwas zu tun und CO2 schon gar nicht.
Mfg
Werner Holtz
Nach einer neuen Studie wird die Ozonkonzentration stark von der kosmischen Strahlung beeinflusst. Hohe kosmische Strahlungsintensität geht dabei mit geringer Sonnenaktivität und geringer Ozonkonzentration einher. Die Ozonwerte in der Atmosphäre werden seit 1935 in Tromsö/Norwegen gemessen. Die Messwerte liegen in einer natürlichen Schwankungsbreite von +/-15% und stehen in einem exakten Verhältnis zum Jahresrhythmus von Sommer und Winter sowie der Sonnenaktivität.
Heute bestreiten immer mehr Wissenschaftler die allgemein akzeptierte Meinung einer anthropogenen Ozonzerstörung. Die Veränderung der Ozonkonzentration der Stratosphäre ist nach heutigen Erkenntnissen eher ein natürliches, multikausales Phänomen. Tatsache ist aber auch, dass damals die Patente der Chemischen Industrie zur Herstellung von FCKW ausliefen und die Chemische Industrie die Forschungen zur Zerstörung der Ozonschicht durch FCKW gesponsert hatte. Ein Schelm, der Böses dabei denkt.
Die Chemiker Crutzen, Molina und Rowland erhielten für ihre Forschungen zum Abbau des Ozons durch FCKW den Nobelpreis. Doch wie die Boni in der Bankenwelt werden auch Nobelpreise oft voreilig vergeben.
http://www.rainer-olzem.de/naturkatastrophen.html
Und an diejenigen, die hier behaupten, das Ozonloch hätte es schon in den 50er Jahren (oder Schon immer) gegeben (Rainer Olzem,).
Hier die Daten des O3-Minimums aus Halley Bay:
https://legacy.bas.ac.uk/met/jds/ozone/images/zminoct%20nocurve.JPG
Diese Kurve zeigt: Gemessen wird seit den 50er Jahren, und seit den 80 Jahren haben wir eine deutliche Verringerung des Ozonminimums wie dies schon in den 70er Jahren vorhergesagt wurde.
MfG
Ketterer
Kann mir jemand über das Kontaktfeld meines Portals http://www.weltbedrohungen.org näheres dazu sagen. Wie auf dem Portal zu lesen, bin ich vehementer Verfechte der CO2 Unschuld
Ihre Einschätzung zu CO2 “ In Hawaii sind Vulkane und Vulkane spucken auch CO2 aus und weil CO2 schwerer als Luft ist verteilt sich das CO2 Gas über die gesamte Insel. Daraus auf die CO2 Konzentration auf den ganzen Erdball zu übertragen dürfte wohl nicht korrekt sein.“
zeigt, dass sie recht oberflächlich über CO2, seine Verteilung und seine Messungen informiert sind.
Deswegen würde ich Ihnen beim ähnlich komplexen Thema Ozon und Ozonabbau
erst einmal ein tutorial zum einlesen empfehlen leider nur auf englisch:
http://uv.biospherical.com/student/default.asp
MfG
Ketterer
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ja. aber wo findet man diesen noch???
Was man auch wissen sollte. Ozonabbau findet überhaupt nur in der Stratosphäre über der Antarktis im Frühjahr dort statt (Sep) bei extrem niedrigen Temperaturen, die dort vorherrschen und nirgendwo sonnst. Im antarktischen Sommer schließt sich das Ozonloch auch alljährlich wieder.
Das ist falsch.
Ein O3-Molekül bildet sich aus einem O-Radikal und einem O2-Molekül und zerfällt unabhängig von einer Energiezufuhr nach einer gewissen Zeit wieder.
Die O3-Bildungsrate ist von der Anzahl der O-Radikale und damit von der Energiezufuhr im UV-Bereich abhängig. O-Radikale entstehen durch die Aufspaltung eines O2 mittels Energiezufuhr. Sinkt die UV-Einstrahlung in einem Volumen, werden weniger Radikale gebildet.
D.h. umso mehr Radikale, umso mehr O3
https://eoimages.gsfc.nasa.gov/images/imagerecords/144000/144239/ozone_1979-2018.png
Es gibt hin und wieder mal Jahre, wo die Stratosphäre über der Antarktis im Frühjahr wärmer ist als gewöhnlich, so das sich weniger Ozon abbauen kann. Das ist alles.
Ich hatte das schon früher mal hier gefragt, erinnert sich noch jemand an die späten 80er / frühen 90er? Da wurde uns erzählt, dieses „Loch“ werden immer größer werden, selbst wenn „jetzt“ die FCKW verboten werden, dann brauchen diese 30 bis 40 Jahre, um bis zum Südpol zu gelangen. Es hätte also in den letzten 30 Jahren immer schlimmer werden müssen, auch am Nordpol, nichts davon trat ein. Ab und an hörte man immer wieder „Loch“ jetzt kleiner.
Also was jetzt? War es dann doch nur der übliche Abzockbetrug der korrupten Wissenschaftler (Mittel für erfundenes Problemerforschung mit Panikmache bekommen), gierigen Industrie und der irren „Ökos“, die so dem Kommunismus wieder einen Schritt näher kamen? FCKW = ungiftig, brennt nicht, billig, kein Patentschutz. FCKW-Ersatzstoffe oft sehr giftig, brennbar, teuer, Patentschutz.
MfG
Ketterer
„3 Ozonmoleküle auf 10 Mio. Luftmoleküle (0,3 ppm). Und das soll irgendwelche Strahlung filtern? Schwer zu glauben.“
Brauchen Sie auch nicht zu glauben. Dass so geringe Konzentrationen noch eine Wirkung haben, zeigt sich z. B. am Fluorescein, einem grünen Farbstoff, der noch in einer Verdünnung von 0,1 mg/l sichtbar ist. Ich habe das mal umgerechnet: es entspricht 5 ppb, also 5 Molekülen auf 1 Milliarde Moleküle Wasser.
Wer Spaß dran hat, kann es ja nachrechnen: Fluorescein hat eine Molekülmasse von 332 AME, die Konzentration von Wasser beträgt 55,5555 Mol/l. 1 Mol = 6,022 *10^23 Teilchen. Alles einfacher Dreisatz!
Zum Vergleich: die CO2-Konzentration mit 400 ppm ist 80.000 Mal so groß. Und das soll KEINE Wirkung haben? Kaum zu glauben!
„absolut KEINE Bedeutung und ergibt KEINEN Sinn.“
Und wie wollen Sie das begründen? In ALLEN drei Fällen geht es um die Wechselwirkung von elektromagnetischer Strahlung mit Materie.
Anderer Vergleich: 400 ppm CO2 bedeutet immer noch 10 Billionen (10^13) CO2-Moleküle in EINEM Kubikmillimeter (mm^3) Luft. Und das soll KEINE Wirkung haben???
Welche solls denn haben?????
Es sind noch viel mehr N2-Moleküle in Ihrem Kubikmillimeter – welche Wirkung haben die denn????
https://www.youtube.com/watch?v=ZYXrGlYAZOg&feature=share. Bei 25:47 Das Expriment der MythBusters. Natürlich ohne Gewähr. Ich habe bis jetzt noch nie ein Laborversuch gesehen wo man mit 120ppm CO2 mehr in der Flasche 0,8°Celsius Temperaturerhöhung hingebracht hat. Wie gesagt unsere Erde ist ein offenes System. Hochachtungsfoll.
am besten, den ganzen Film ansehen und nicht nur einen winzigen Ausschnitt mit irreführenden Bildern:
https://www.youtube.com/watch?v=pPRd5GT0v0I
In die entsprechende Kammer wurde lt. Kommentar tatsächlich nur die Konzentration von ca. 350 ppm CO2 eingestellt. Wer anderes behaupten will, müsste der gesamten Crew gezielten Betrug unterstellen, was aber wohl kaum haltbar ist.