Der Premierminister Scott Morrison und sein Energieminister Angus Taylor kündigten eine Umgestaltung der Agenturen an, die die zinsgünstigen Kredite und Subventionen an Anleger in erneuerbare Energien vergeben, vor dem Hintergrund, dass die Lösung des aktuellen Debakels durch die Erschließung der reichlich vorhandenen Gasreserven Australiens gefunden werden soll.
Die Behauptung „Gas wird uns retten“ beinhaltet den Versuch, Australien mit Gaskraftwerken zu versorgen, die noch nicht gebaut sind, zur Nutzung von Gasvorräten, die es nicht hat.
Sicher, Australiens ungenutzte Gasreserven sind reichlich vorhanden, aber mehrere Staaten haben ihr Bestes getan, um sicherzustellen, dass diese Reserven für immer ungenutzt bleiben. Wie die Regierung dieses kleine Hindernis überwinden kann, bleibt abzuwarten.
Denken Sie daran, dies ist ein Land, in dem der Premierminister alles tun kann, was er zur Wiedereröffnung der Staatsgrenzen tun mag, aber die Ministerpräsidenten in Queensland, Victoria und Westaustralien planen, diese bis 2021 geschlossen zu halten, um ihre Bevölkerung vor dem Coronavirus zu schützen, und es gibt nichts, was der PM dagegen tun kann. [Anmerkung: Er könnte zum High Court gehen und Abschnitt 92 der Verfassung erwähnen, wenn er es ernst meint, die Wirtschaft wieder in Gang zu bringen]
Die positive Seite des „neuen“ Energieplans ist, dass es keine Erweiterung des groß angelegten Ziels für erneuerbare Energien geben wird, eine Tatsache, bei der Anleger für erneuerbare Energien sowie die Fanatiker von Wind- und Sonne bereits rasend vor Wut sind.
Obwohl es nicht verlängert wird, wird das LRET bis 2031 jedes Jahr Subventionen im Wert von rund 3,5 Milliarden US-Dollar für Wind- und Großsolaranlagen bereitstellen. Die Kosten hierfür werden weiterhin zu den Stromrechnungen des Einzelhandels (die bereits zu den höchsten der Welt gehören) hinzugerechnet.
[LRET – Das Large-Scale Renewable Energy Target soll die Emissionen im Elektrizitätssektor senken, indem die Investitionen in erneuerbare Energien gesteigert werden. Finanzielle Anreize in Form von LGC (Large-Scale Generation Certificates) werden geschaffen und gehandelt.]
Es gibt auch viel Geschwaffel in der Politik der Koalition, überschüssigen Wind und Sonnenstrom zur Erzeugung von Wasserstoffgas zu verwenden. ungeachtet der astronomischen Kosten und der Tatsache, dass die billigste und effizienteste Methode zur Erzeugung von Wasserstoffgas mit Erdgas beginnt (was dummerweise Mangelware ist).
Und dann – dank ihrer kindlichen Angst, in der Öffentlichkeit mit dem N-Wort erwischt zu werden – fehlt auffällig die Erwähnung der Nuklearkraft.
In den nächsten Beiträgen wird STT einen weiteren Blick auf eine weitere verpasste Chance werfen, wenn die Regierung von Morrison an die Peripherie rast und sich auf die verrückte Pie-in-the-Sky-Technologie konzentriert, anstatt die Zukunft bestehender Kohlekraftwerke zu sichern und [außerdem] eine Zukunft für Kernkraftwerke zu schaffen.
Alan Moran hat ein paar aufschlussreiche Gedanken verfasst, warum Australiens selbstverschuldete Energiekrise einfach unvermindert weitergehen wird.
Die Regierung dreht und wendet sich, um ihre energiepolitischen Misserfolge zu verschleiern.
– „Die in dieser Woche angekündigte Energiepolitik der Regierung ist ein weiterer Meilenstein im Niedergang des einst kostengünstigsten Energiemarkts der Welt.“
Catallaxy- Notizen
Alan Moran
17. September 2020
Im Spectator Coffee Club habe ich über eine Reihe neuer Maßnahmen berichtet, die die Regierung angekündigt hat, um die Strom- und Gasversorgungsindustrie zu stützen, die sie und ihre Vorgänger zerstört haben.
Eine langsame Zündschnur wurde 2001 gezündet, als Premierminister John Howard das obligatorische Ziel für erneuerbare Energien (MRET) verkündete und Stromhändler aufforderte, zwei Prozent der exotischen erneuerbaren Energien (Wind und Sonne) in ihre Stromversorgung einzubeziehen. Dies ergab eine 50-prozentige Subvention – bezahlt von Kunden – für diese erneuerbaren Energien. Es wurde nur noch schlimmer, so dass wir jetzt umgerechnet 13 Milliarden Dollar pro Jahr zahlen. Abgesehen von diesen Kosten führen diese Maßnahmen zu sehr volatilen Stromversorgungen und zerstören die Wirtschaftlichkeit von an sich kostengünstigen Kohlestromerzeugern.
Die am Dienstag angekündigte neue Energiepolitik ist eine Anerkennung des Problems, bietet jedoch schlechte Lösungen und weist weitere Entwicklungen auf, die tatsächlich zur Ursache dafür gehören.
Die Regierung hat erkannt, dass sie, nachdem sie sich in eine Energieversorgung verrannt hatte, die auf der Steigerung der teuren unzuverlässigen Komponente für erneuerbare Energien basiert, immer mehr Maßnahmen ergreifen muss, um eine dauerhafte Krise im kalifornischen Stil zu vermeiden.
Zuerst versuchte die Regierung die AGL zu zwingen, das Liddell-Kohlekraftwerk in Betrieb zu halten. [AGL Energy ist der größte australische Anbieter von Gas und Elektrizität.]
Nachdem dies fehlgeschlagen ist, droht sie (die Regierung) mit dem der Bau eines neuen Gaskraftwerkes, um das Kohlekraftwerk zu ersetzen, falls sich keiner findet, der das Geld dafür aufbringt. Und die Regierung wirbt für eine neue subventionierte transkontinentale Pipeline zur Versorgung mit Gas, da die staatliche Regulierung die lokale Förderung / Lieferung von Gas verbietet.
Es wirkt lächerlich, wenn der Energieplan behauptet, dass „erneuerbare Energien wie Sonne und Wind keine Subventionen, sondern Integration benötigen“, und sieht 250 Millionen US-Dollar vor, „um drei kritische Projekte zu beschleunigen – die Verbindungsleitungen Marinus Link, Project Energy Connect und VNI West“. AEMO [Australian Energy Market Operator ~ Energieversorger] schätzt jedoch, dass diese 8720 Millionen US-Dollar kosten werden. Und diese Ausgaben werden weitere betriebliche Probleme auslösen, deren Minderung kostspielig sein wird. Die Folgelasten aus 20 Jahren schlechter Politik sind nicht billig!
Unbeirrt durch diese Widersprüche, rühmt sich der Premierminister, dass Australien in den letzten drei Jahren 30 Milliarden US-Dollar in erneuerbare Energien investiert hat und 2019 und 2020 12,6 GW erneuerbare Kapazität hinzufügen wird – das ist das Achtfache der Kapazität des Hazelwood-Kraftwerks, das gezwungen wurde, außer Betrieb zu gehen.
Die erneuerbaren Energien werden jedoch alle weiter subventioniert und vergiften das gesamte System.
Die Wettbewerbsreformen und Privatisierungen von 1990 brachten Australien an die Weltspitze bei kostengünstiger Energie. Erst allmählich, dann schnell, hat das Flickschustern der Politiker dies untergraben.
Die Anmaßung und Verleugnung der Probleme durch unsere Minister bedeuten eine verstärkte Zentralisierung, politische Nachbesserungen und möglicherweise Renationalisierungen [~ wieder Privatisierung], was übermäßige Kosten und unnötige Unzuverlässigkeit verursacht.
Catallaxy Files
https://stopthesethings.com/2020/09/19/deja-vu-new-coalition-power-policy-means-australias-energy-crisis-continues-unabated/
Übersetzt durch Andreas Demmig
Also, wer setzt sich durch? Natürlich die erfolgreichsten Menschheitsverblöder – und die Potsdämlichen wissen nur zu genau, worauf es ankommt…
Entweder sind die Politiker Korrupt oder schlicht weg für diesen „Beruf nach deutschem Standard, was keiner ist,“ zu dumm.
Jeder Elektriker hätte ihnen sagen können das dieser Irrsinn nicht klappen wird, selbst wenn er nicht an die Kosten gedacht hätte.
Sollte Deutschland die Windkraft / Solar weiter ausbauen werden die Kosten für den Stromeinkauf und den Stromverkauf, der ins Minus abdriftet, weiter Explodieren. Gucken sie sich einmal die Einkaufspreise an und die für Deutschland zu bezahlenden Kosten für den „Verkauf“ an (Webseite Agrometer). Zudem kommt hinzu das der Flatterstrom nicht Grundlast-fähig ist.
Das muss jeden Politiker/in auffallen der ein wenig rechnen kann, leider ist ein weiter so angesagt. Das bestätigt meine Meinung der Korruptheit von Politiker.
Nun soll keiner anfangen mit CO2 dann möchte ich den wissenschaftlichen Beweis dass das Menschen gemachte CO2 für die Erderwärmung verantwortlich ist.
Wenn er für unseren seltenen Beruf z.B. ein Werkzeug nicht finde kann, ich suche es hier und schicke es nach Down-Under.
Tja, gerade die in Victoria sind besonders Idiotisch.
Mein Kollegen wohnt in Victoria auf dem Land, sein nächster Nachbar ist über 1 Meile entfernt.
Da die Polizei, bei der mein Kollege auch 20 Jahre diente, wegen der Ausgangsperren wenig zu tun hat, fahren die nun Abends umher, sehen durchs Fernglas wo Licht brennt ……..und wer sich dort allenfalls noch draussen aufhält.
Die Busse für das nicht einhalten der Corona-Ausgangsperre beträgt 5000 Dollar.
Nun also fuhren sie bei Alan, so heisst mein Kollege, vor und massregelten ihn weil er vor seinen Haus Holz sägte…… 1 Meile vom nächsten Nachbarn entfernt. Wäre er nicht selber 20 Jahre Polizist gewesen hätte er nun wohl eine Busse am Hals.
Die in Victoria sind schlimmer wie ihr Deutschen mit eurem Untertanengeist.
Alan fragte sich, ob er bald auch noch ne Maske tragen muss wenn er vor seinem Haus arbeitet.
Wegen dem Strom, Alan war es auch der mir erklärte, das beim grossen Blackout 2016 die letzten Haushalte erst nach 7-8 Wochen wieder Strom bekamen.
Er hat übrigens keine Anbindung ans öffentlich Stromnetz, denn er liegt zu weit weg von der nächsten Trasse.
Aber in der Gegend hat eh jeder einen eigenen Generator, kann jeder noch mit Holz kochen. Manche haben auch kleine Windräder, damit pumpen sie wie seit 150 Jahren schon, das Wasser in den Tank.
Alan fragt sich öfters wann die Idioten in der Regierung seines Bundestaates ihm den gebrauch eines Generators verbieten wollen.
Sonnenkollektoren und dergleichen können sich in Australien die wenigsten leisten, das Lohnniveau ist dort, gerade auf dem Land, sehr viel niedriger wie hier in der Schweiz.
Alan ist jetzt um die 60ig…… und er erkennt das da sehr viel schief läuft. Aber die unter ….U-30 Genration, ja die findet das alles toll.
Wo gehobelt wird fallen Späne, also muss man Rückschläge eben aushalten und mit noch viel mehr Aktivismus übertünchen, so deren Denkweise.
Alan hat nun einen Mann von 23 Jahren getroffen der bei ihm arbeitet, ein junger Typ der lieber im Outback leben möchte wie den ganzen Unsinn der Klima und Staats-Covidioten mitzumachen. Der junge Kerl habe ihm die Hoffnung zurückgegeben, dass es eben doch noch junge Leute mit gesundem Kopf gebe.
Er lebt von einem Jährlichen Fest, einer „Fair“ oder wie die das nennen. Dort versammeln sich die seltenen Handwerker aus ganz Australien, zeigen den Besuchern wie sie arbeiten und verkaufen auch, oder nehmen Bestellungen entgegen.
Da findet man dann Seidenweber, Brillenmacher, Küfer, Sattler, Instrumentenbauer usw.
Er hat dann jeweils ca. 20-30ooo zahlende Besucher an dem Handwerkerfest.
Nun ist das 2020 ausgefallen und sie machen ihm keine Hoffnung es 2021 abhalten zu können. Also die planen noch lange an dem Corona-Unsinn festzuhalten.
dastehen auf dieser Welt, was die Energieversorgung angeht.
Kalifornien und Australien begleiten uns in den Energie-Irrsinn mit
intermittierendem Flatterstrom aus den so genannten „Erneuerbaren“.
Und das alles nur, genau wie bei dem Corona-Virus, weil einige Wenige davon
profitieren.