wetteronline: Der Juni geht als einer der wärmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen in die Klimageschichte ein
Deutscher Wetterdienst: DWD Einer der wärmsten Juni-Monate seit 1881 … Die Durchschnittstemperatur von 18,0 Grad Celsius (°C) lag um 2,6 Grad über dem Klimawert der international gültigen Referenzperiode 1961 bis 1990. Selbst gegenüber der Vergleichsperiode 1981 bis 2010 war es um 2,2 Grad wärmer. Damit ist dieser Juni, nach 2003, 1930 und 1917 der viertwärmste seit 1881, dem Beginn regelmäßiger Temperaturmessungen.
Den unbedarften Leser wollen die „Klimaexperten“ damit wohl informieren, dass der Klimawandel nun in Deutschland massiv zuschlägt, nachdem er sich bisher zumindest in Deutschland nicht hat sehen lassen und nur von klimahysterisch veranlagten und zu viel Untergangsliteratur lesenden Personen vor-„gefühlt“ wurde [1].
Ein Blick auf den amtlichen Temperaturverlauf seit 1750 zeigt jedoch, dass der Juni zwar warm, aber immer noch kälter als in den Jahren 1755 und 1756 war. Vor zwei, vier und fünf Jahren lag er sogar unter der Mittelwerttemperatur von 1783. Wieder zeigt sich lediglich, dass die Monats-Temperaturspannen enorm sind, sich aber auch die Junitemperatur bisher einem klimaalarmistischen Trend zur Überhitzung entzieht.
Im vergangenen Mai war es noch schlimmer. Der war zwar schon so warm wie der von 1772, zeigt aber eher einen Kältetrend der Maximalwerte.
Was das bei den aktuell noch moderaten Temperaturen für die Landwirtschaft bereits bedeutet, kam in den Nachrichten:
inFranken.de: Schlechteste Kirschenernte seit der Wiedervereinigung droht, starker Nachtfrost in der Blütezeit hat zu teilweise riesigen Ausfällen bei der Kirschenernte gesorgt.
Den Obstbauern ging es kaum besser, nachdem auch der April etwas kälter als üblich war:
RemsZeitung, Schwäbisch Gmünd, Donnerstag, 20. April 2017: Obsternte 2017: Totalausfälle durch die Frostnacht
Weil Kälte aber herbei-erzwungen werden muss – ohne dass die „Klimapäpste“ sagen, wie dann die so propagierte, „nachhaltige“, vorwiegend lokale Versorgung funktionieren soll, wenn die Ernten wieder so gering und einseitig werden, wie vor 100 Jahren – , liest sich auch der im Vergleich zum Juni etwas kühlere Mai wie eine Überhitzung:
wetteronline: … Der Mai war in diesem Jahr so warm wie seit fünf Jahren nicht mehr.
„vergessen“ wurde nur, zuzufügen: … aber um fast 2 Grad kälter als im Jahr 1890.
Was „ … seit fünf Jahren nicht mehr“ beim Verlauf bedeutet – nämlich eine Aussage zur Verdummung der Leser – sieht man beim Betrachten des Verlaufs mit seinen extremen, kurzfristigen Streuungen.
Kurz noch zum Überblick eine Gesamtschau auf Jahrestemperaturen.
Selbst das im heißen Franken liegende Nürnberg zeigt keine Klimawandel-bedingte Überhitzung an. Weder bei den Tages-Mittelwerten, noch bei den Tages-Maxima. Wer ein Maximum-Thermometer Ende 1950 in seinem Wetterhäuschen vergessen hatte und die Werte von damals für heute mitteilt, würde ob seiner präzisen Messungen gelobt werden.
Quellen
[1] EIKE 29.10.2015: Kann man den Klimawandel in Deutschland wirklich täglich spüren? Eine Suche mit überraschendem Ergebnis
[2] EIKE, 3. Juni 2017: Mai in Deutschland: Weniger wonnig als zu Mozarts Zeiten – keine Klimaerwärmung feststellbar
Sehr geehrter Herr Kuntz,
welche Temperaturwerte berichten Sie hier?
DWD ab 1750?
In den letzten 60 Jahren hat sich der Flugverkehr drastisch erhöht, das hieße aber doch, dass der WI-Effekt auch hier wirkt und die Durchschnittstemperaturen (WI-bereinigt) dort gesunken sind – oder?
Sie sollten aber auch angeben das die Daten der 1750er Jahre nach einer anderen Methode/mit anderen Meßstationen bestimmt wurden. Sie sind also nicht 1:1 mit den Daten seit 1760 vergleichbar.
> wetteronline: … Der Mai war in diesem Jahr so warm wie seit fünf Jahren nicht mehr.
> „vergessen“ wurde nur, zuzufügen: … aber um fast 2 Grad kälter als im Jahr 1890.
War das Jahr 1889 – Aber egal.
> Selbst das im heißen Franken liegende Nürnberg zeigt keine Klimawandel-bedingte Überhitzung an.
Mehr Temperaturen über 30 Grad und fast keine Temperaturen mehr unter -10 Grad (gegenüber häufigen Temperaturminima < -20 zu Beginn der Aufzeichnung)
Selbst bei der geringen Auflösung sind die Veränderunge merklich
das Wetter und damit das Klima haben bekanntlich schon immer geschwankt. Die Frage ist doch, wieweit dies „menschengemacht“ und dann wiederum CO2-bedingt ist. Wie stehen Sie dazu?
Ausserdem haben wir diese „kleine“ Problematik der Wärmeinseleffekte. Es ist daher Unsinn, wenn Sie (am Beispiel Nürnberg) Extremtemperaturdaten von vor mehr als 100 Jahren mit heutigen Messwerten in mittlerweile urbanisierten Umfeldern vergleichen.
Mfg
Auch seit ca 30 Jahren wird jedes Unwetter, Überflutung, Dürren, die es angeblich früher nie gab, Temperaturrekorde, auch wenn sie nur im Hundertstellbereich berechnet werden, als alarmierender Beweis geliefert.
Unsere Medien, in allen anderen Themen extrem kritisch, versagen hier komplett!
Ich glaube , es wird an der Zeit, zum „Heiligen Geist“ zu beten – er hat schon angeblich so manche Menschen „erleuchtet.“
Daran hat ausschließlich das CO2 schuld. Extremwetter allerorten. Mal „zu“ warm, mal „zu“ kalt.
Was jedenfalls zeigt, dass einfließenden kalte Luft bis in den Juno hinein das Wetter dominieren kann, und der Gewitterregen war nicht so warm wie es z.B. im July zu erwarten ist, weil die Sonne aufgeheizt hat Atmosphäre eben noch nicht schlicht.
Leben Sie in einer Wärmeinsel?
leben Sie in der Stadt opder auf dem Land, wo wenigstens noch ein Lüftchen weht zu die gefühlte Temperatur etwas vermindert erscheinen zu lassen.
Abends jedenfalls kamen ab und an noch die kalten Nächte zum Vorschein, einmal jedenfalls unter 10°C