Auf die Frage des Moderators, mit welchen Veränderungen man in der Gesellschaft „langfristig rechnen“ müsste, ob „etwas hängenbleiben“ werde, antwortete Lesch:
„Die Entschleunigung war noch nie so schnell“,
noch nie sei diese Gesellschaft so schnell auf Null heruntergebremst worden. Was eben passiert sei,
„werden wir nicht vergessen und hoffentlich daraus eine ganze Menge an Lehren ziehen“.
Wir würden lernen müssen, was für unsere Dasseinsvorsoge wichtig wäre, dass „wir ein Teil der Natur“ sind, was bedeutet:
„Solche Epidemien werden, möglicherweise durch den Klimawandel angetrieben, häufiger über uns kommen…“
So kann man es sagen. Man kann auch sagen, dass Gewalt möglicherweise durch Brutalität angetrieben wird. Möglicherweise auch nicht. Lesch sagt nicht, dass „solche Epidemien“ wie Corona durch den Klimawandel angetrieben werden, er insinuiert nur, dies könnte der Fall sein. Was ihn nicht davon abhält, sich später darüber zu echauffieren, dass die meisten Leute zwischen Hypothesen und Tatsachen nicht unterscheiden könnten und deswegen auf fake news hereinfallen würden.
Die meisten Leute werden das Wörtchen möglicherweise schnell vergessen und sich nur noch daran erinnern, dass Epidemien wie Corona durch den Klimawandel angetrieben werden. Und wer den Klimawandel, zumal den menschengemachten, infrage stellt, der trägt dazu bei, dass Epidemien dieser Art häufiger über uns kommen könnten.
Egal, ob das eine Hypothese oder eine Tatsache ist, es ist das, was Prof. Harald Lesch unter „Wissenschaft“ versteht. Möglicherweise.
Zuerst veröffentlicht auf der Achse des Guten, mit freundlicher Genehmigung.
Wann, Herr Lesch, werden Sie das, was sie von anderen unserer Industrienation verlangen, wo ja jeder einzelne nach Ihren Berechnungen und Worten 125kWh Energie je Tag „verbrät“, SELBST VORLEBEN?
Wann beginnen Sie als Vorbild, Ihren persönlichen täglichen Energie-Verbrauch auf 10kWh zu senken? Ich behaupte jetzt schon, für eine ehrliche Antwort sind Sie zu feige, eben genau so feige, wie alle Schwätzer und Scharlatane, die sich einen Medienzugang aufgebaut haben!
Nehmen Sie als Beispiel einen Herrn Rahmstorf, der weist uns seit Jahren Schuldgefühle zu, dass wir die Gletscher zum Schmelzen bringen und wir in den Bergen demnächst (eigentlich schon gestern) keinen Schnee mehr haben werden. Und was macht er? Er gefällt sich darin, seine bescheidenen FreeSki-Künste in unseren schneereichen Bergen auf YouTube darzustellen.
Finden Sie die Parallelen, Herr Lesch!?
Verlauf der Corona – Pandemie , die CO2 – Konzentration in der Atmosphäre nicht messbar abfâllt ?. Bei NOx messen wir z.B. aktuell deutliche Absenkungen . Wàre es nicht zu erwarten , dass bei deutlicher Absenkung der CO2 – Emissionen , die seit Wochen real sind, dass dann ein messbarer Abfall der CO2 -Konzentration erfolgt? Oder ist hat die starke Senkung der CO2 – Konzentration etwa gar keinen Einfluss auf die CO2 – Konzentration in unserer Atmosphäre ?
weil’s wärmer wird. Das ist uns recht.
Doch Lesch, er warnt: „Aber das Klima ! „
Dann wird’s ja kälter, ist doch prima.
Blauer Himmel und sehr kurze Kondensstreifen.
Aufgrund eines Virusverdachtsfalles wird ein Institut in Potsdamm unter Karantäne gestellt – die Institutsinsassen müssen sich mit sich selbst beschäftigen. Informationen dringen nicht nach *Innen oder *Außen.
Ja, und einige andere Wörter auch. (:
Karantäne müßte heute auch so schreibbar sein.
Willis Eschenbach ist aus einem anderen Holz geschnitzt. Er praktiziert angewandte Wissenschaft:
https://wattsupwiththat.com/daily-coronavirus-covid-19-data-graph-page/#001
…Klimalügner?
Und wo hat Herr Harald Lesch gesagt das zwischen Klimawandel und Corona ein Zusammenhang besteht ?
Bitte mal eine Quellenangabe veröffentlichen oder die Aussage von Herrn Harald Lesch.
schauen Sie sich das Video an: Min. 31:06
Siehe:
Fundstück #024: Harald Leschs Klimafeiertage sind im März 2020 Realität geworden !!
https://www.youtube.com/watch?v=FBEYYWbXNPY
Ab min 2:39 und oder ab min 2:57!
Wie kommen Sie darauf, dass Lesch die Erderwärmung und Corona loben würde?
– Klimaschutz
– Umstellung der Stromerzeugung auf Sonne und Wind
Klappt jetzt doch prima! Weniger Auto fahren, Werke dichtmachen usw. und schon sinken die CO2-Emmissionen und der Stromverbrauch auch.
Das Volk wird schon mal für kommende Zeiten konditioniert.
Also eine Blaupause für Maßnahmen, nachdem die Coronakrise überwunden ist.
„WARME TEMPERATUREN UND HOHE LUFTFEUCHTIGKEIT REDUZIEREN CORONA-ÜBERTRAGUNG OFFENBAR DOCH
Eine neue statistische Untersuchung aus China kommt zu dem Ergebnis, dass wärmere Temperaturen und eine höhere Luftfeuchtigkeit offenbar doch die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus signifikant einschränken. Die Forscher haben für ihre Untersuchung insgesamt 100 chinesische Städte mit jeweils mehr als 40 bestätigten Coronafällen betrachtet. Sie haben die jeweilige Übertragungsrate für diese Stadt errechnet und dabei auch Bevölkerungsdichte und wirtschaftliche Aktivität berücksichtigt. Dabei zeigte sich: Ein Temperaturanstieg von einem Grad Celsius und eine Zunahme der Luftfeuchtigkeit um ein Prozent reduzierte die Ansteckungsrate für die jeweilige Stadt deutlich. Dieses Ergebnis decke sich mit den Beobachtungen über Grippeviren. Die Forscher glauben deshalb, dass mit Beginn des Sommers und der Regenzeiten auf der Nordhalbkugel mit einer deutlich verminderten Ausbreitung von Covid-19 zu rechnen ist.“
Nachdem es ja seit Jahren nachweislich kälter wird (auch hier auf EIKE nachzulesen), ist daher die Aussage von Herrn Lesch richtig, dass solche Epidemien möglicherweise durch den Klimawandel häufiger über uns kommen werden. Aber im Prinzip hat Herr Lesch ein Eigentor geschossen, wenn man es genau betrachtet.
Bitte!
zur Zeit leuft bei uns (Tschechien) eine Hiob-Bootschaft: Grőnnland hatte letzer Sommer 600 miliarden Eis verloren und 2,5 mm Ocean einstieg verusacht. Wie siehst es jetz im Winter aus, hatte aufgeholt? Und Ocean…Als frühe wämer war, ist doch Ocean paar Metter niedriger gewesen! Oder nicht?
https://kaltesonne.de/der-meeresspiegel-steigt-seit-15-000-jahren/
Dass der Meerespeigel erst seit 1850 steigen würden, oder seither verstärkt, was man vielfach lesen kann, ist eine typische FAKE-News, die man auch auch auf Wikipedia findet. Alle Informationen, die in der poltiischen Diskussion eine Rolle spielen, sind auf Wikipedia mit äußester Vorsicht zu genießen! I0ch nutze es deshalb so gut wie nie, schlage höchstens mal die Einwohner von Uagadugu darin nach.
All diese „Angaben von Meeresspiegelanstiegen in Millimetern“ sind reine theoretische Berechnungen in irgendwelchen Computersystemen, mit nicht kontrollierbaren willkürlichen Annahmen und nach Wunschergebnissen hin, zurechtjonglierten Parametern. Es ist bis jetzt technisch überhaupt nicht möglich, per Satellitenmessungen, irgendwelche Pegel und Meeresspiegelstände auch nur auf Binnenseen in „Millimetern“ zu messen. Dies also erst recht nicht für den gesamten Planeten und seine unregelmäßige Form. Hier ist NICHTS gemessen und alles nur BERECHNET! Bitte dazu nur mal zum mathematischen Erdmodell und allein seiner Gravitationsdellen und -senken schauen:
https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Gravity_anomalies_on_Earth.jpg
dies ist eine Abbildung aus Wikipedia mit Erklärungen hier:
https://de.wikipedia.org/wiki/Geoid
Was Harald Lesch oder Hans Joachim Schellnhuber und dessen Zögling Stefan Rahmstorf angeht, solchen Menschen ist mein aufrichtiges Mitleid sicher. Mehr kann man für diese sicher nicht tun. In der Medizin nennt man solche Fälle austherapiert.
https://www.youtube.com/watch?v=1-EhKZJ5C9Q
„In die Flasche hab ich gestern sturzbesoffen reingeschifft“ – hehe, hab ich gelacht…herrlich…der Läsch ist dermaßen von sich eingenommen, daß man ihn wunderbar veräppeln kann. A propos: https://www.youtube.com/watch?v=9dUNdwNjwcE
Wann wird solchen narzissitschen und mediengeilen Populisten und Meinungsmanipulierern endlich das Handwerk gelegt, sie demaskiert und von der öffentlichen Bildfläche verbannt?
https://www.windwahn.com/2019/03/15/infraschall-und-vibroakustisches-syndrom-altbekannte-phaenomene-in-neuem-zusammenhang/
Schlafstörungen, Schwindel, Konzentrationsstörungen, Sehstörungen, Kopfschmerzen,Unwohlsein, Tinnitus oder Tinnitusverstärkung, Übelkeit, Ohrdruck. Dazu zunehmend Unsicherheitsgefühl, Ängste und depressive Verstimmung. Es kann zu EEG-Veränderungen kommen. Später kommen hinzu
Lungenentzündungen (!)
Atemnot infolge Atemdepression
fokale Lungenfibrose sowie Karzinome insbesondere im Lungenbereich
Lungenblutungen
Sauerstoffmangel
Bluthochdruck, Durchblutungsstörungen, restless legs,
Herzrhythmusstörungen, Belastungsdyspnoe, massivepsychische Störungen mit erhöhtem Aggressionspotential, Depression und sozialer Isolation, Epilepsie, Schlaganfall, Schlafapnoesnydrom, Kardiomyopathie, Perikard-hypertrophie, Autoimmunerkrankungen wie Lupus erytematodes, Schilddrüsendysfunktion, Herz-klappenverdickung, erhöhte Thrombozytenaggregation.
https://fridaysforfuture.de/
Die aktuelle Lage erfordert gerade von uns viel Solidarität. Der Großteil von uns hat jetzt die Möglichkeit, anderen zu helfen, die entweder stärker vom Virus gefährdet oder überlastet sind. Deshalb unterstützen wir die Initiative
So hörte sich das bisher an.
https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/fridays-for-future-empoerung-ueber-tweet-jugend-schuetzt-vor-dummheit-nicht-66905020.bild.html
„Warum reden uns die Großeltern eigentlich immer noch jedes Jahr rein? Die sind doch eh bald nicht mehr dabei.“ Diesen Spruch, meint die Klima-Bewegung Fridays for Future (FFF), könne man „sowohl an Weihnachten als auch im Angesicht der Klimakrise sagen“. Sprich: Die Alten stören zu beiden Anlässen, sollen die Klappe halten – denn sie leben ja eh nicht mehr lange
Cem Özdemir hat übrigens Corona, es trifft halt die Leute als erstes, die keine Disziplin haben und nicht an sich halten können. Wozu auch die Gruppe der kontaktfreudigen Vielflieger wie Klimaforscher und Künstler gehört. Die Künstler spielen jetzt auch alle Heulboje.
Wollen wir wetten, daß nach der Sars-Krise, sofern die Wirtschaft noch halbwegs steht, das Klimatamtam wieder losgeht? Oder Asyl. Ich habe heute schon drei Transpis gesehen mit „Grenzen auf, Gesundheitsversorgung für alle“ etc
Anders kann ich mir diesen Schwachsinn nicht erklären.
Erinnert mich zum Beispiel an die Behauptung, die Malaria würde sich durch die Klimaerwärmung auch in Deutschland verbreiten. Richtig ist, dass die Malaria bis 1860 im Oberrheintal verbreitet war, als es ja kälter war als heute.
Erst durch die Begradigung des Rheins verschwand die Seuche, die Gründe liegen also wie meist irgendwo anders.
Mit der Zwangsentschleunigung kann ich mir ja etwas mehr Rede- bzw. Schreibzeit gönnen. Zitat: „Man muß das Wahre immer wiederholen, weil auch der Irrtum um uns her immer wieder gepredigt wird, und zwar nicht von einzelnen, sondern von der Masse. In Zeitungen und Encyklopädien, auf Schulen und Universitäten, überall ist der Irrtum obenauf, und es ist ihm wohl und behaglich im Gefühl der Majorität, die auf seiner Seite ist.“ Und an unsere fremdgesteuerten kaum noch recherchierenden, nachplappernden Journalisten der Massenmedien, denen die Deutsche Sprache, sowohl orthografisch als auch grammatisch, wohl nicht mehr gelehrt wird, noch ein Wort zum morgigen Sonntag. „Journalismus ist etwas zu veröffentlichen, was andere nicht wollen, dass es veröffentlicht wird. Alles andere ist Propaganda.“
Ein tolles Eigentor Herr Tarantik.
Uebrigens gibt es den Konsens nicht wie sie ihn hier postulieren. Es gibt aber gute Nachweise, dass die Erde rund ist! Beim Klima warten wir noch auf den Nachweis das CO2 irgendwas bewirkt.
Quatsch!
Wer wirklich versteht, was da schwabuliert wird, erkennt, daß CO2 keine Rolle spielt.
Sie als Leser der wissenschtlichen Zeitschriften dürfen aber gerne Arbeiten zitieren, die eine positive Wasserdampfrückkopplung bewiesen zu haben behaupten, wenn Sie eine finden. Viel Spaß, Sie als kompetenter Leser wissen ja wie dick die Jahrbücher von Nature und Science beispielsweisde sind.
Na ja, „Die Wissenschaft“ ist schon namentlich bekannt. Schelli, Rahmstorf, der mit dem Winkel-CO2, ..und die Adepp-ten rund um Luisa und Gretas Eltern.
Das Problem ist, dass er rhetorisch gut eingestellt ist und die meisten Zuhörer naturwissenschaftliche Nudisten sind. Das ist keineswegs böse gemeint, jeder soll das machen was er gerne und gut macht. Rhetorisch gute Meinungsmacher verstehen es meisterlich falsche Eindrücke zu hinterlassen, weil sie unzulässige Zusammenhänge herstellen und diese dann als Beweis anführen. Speziell in der Klimafrage werden da haarsträubende Behauptungen angestellt, die physikalischen Gesetzen widersprechend, wer aber kennt schon den 2. Hauptsatz der Thermodynamik?
Egal, zum Thema Corona:
Ich war lange in der biomedizinischen Forschung mit der Entwicklung von Impfstoffen beschäftigt und bin nach wie vor im Qualitätsmanagement in der Impfstoffbranche.
Die Zahlen in Deutschland sind hoch, aber Deutschland ist auch groß. Die Mortalitäsrate liegt bei 0,2%, das ist niedriger als in den meisten Ländern. Bei Flu hat sich bei viel höheren Infektionszahlen kein mensch aufgeregt. Aus jetziger Sicht ist nicht vorherzusehen, wie lange die Pandemie dauern wird, aber was diverse „Zukunftsforscher“ (der Lesch ist ja auch so ein Kaffesudleser) in ihren Kristallkugeln sehen ist ja schon fast lachhaft. Ich warne vor einer Panikmache und denke, dass ein bisschen Vorsicht nicht unangebracht ist…
Die Schulmedizin vor einem neuen Konsenz- welche Horrorvorstellung- die Irren spritzen im Übereifer von unfertigen Produkten zur Abwehr von Phantomen die halbe Welt zu Grunde…..
Mit außerordentlich erschrockenen Grüßen denn mein Weiterdenken sieht erst das Feuer und dann die Finsternis der Hölle.
Christian Möser
Zuimmerer
Wer keine Ahnung hat, soll einfach mal die Fresse halten.
Davon hat Lesch ganz viel.
Warum meint er, sich derart lächerlich machen zu müssen ?
„Lächerlich“ ist relativ. Viele Millionen bewundern den großen TV-Schwafler. Das geht ihm runter wie Öl
und nun kombinieren wir das mit folgendem:
Corona + Klimapolitik + gute Zensur = Neuer Glaube
https://youtu.be/omuptFkFgKQ
Zitat: „zum Schluss sagt Lesch: „und wie ich immer sage: Diese ganzen Dampfplauderer, Wissenschafts-Verächter, aber auch die fake-news-Produzenten.“
Genau deshalb würde ich Herrn Lesch auch nicht unser Land anvertrauen, weil ich ihn zu eben dieser Kategorie zähle.
Er sollte sich um das kümmern, wovon er Ahnung hat und in die Sterne gucken.
Viele Grüße
S. Eulitz
Dieses Land ist denen bereits anvertraut ! Das ist ja die Katastrophe.
Indem diese erbarmungslosen Gutmenschen versuchen, den Himmel auf Erden zu errichten, fährt alles zur Hölle.
Dieses Denken gibt es in jeder Glaubensgesellschaft. Dafür müssen wir nicht unter modernen Ideologen egalwelcher Irrlehre leben. Ich bin in einer sehr hatholischen Gegend groß geworden, und die Menschen sagten schon zu früheren Zeiten „wo der Herrgott ist, da ist der Teufel nicht weit“. Sehr weise. Doch oft genug wurde der falsche Teufel an die Wand gemalt…
mfg
Guido Scholzen
Ach ja, der Lesch…da fällt mir kein Reim mehr drauf ein, da steht man nur, der Laie staunt, der Fachmann wundert sich.
Ich denke, da gibt es unter uns „böhsen Zwischenrufern“ doch einen „queerpatriarchischen Klima-ungerechten“ Nonsens!;-)
Habe es live gesehen und gehört und bewerte im Nachhinein diese Aussage positiv:
Ich habe nämlich sofort das deutsche Blödsehen ausgeschaltet.
Man braucht halt manchmal einen Tritt in den Hintern…
>>„Solche Epidemien werden, möglicherweise durch den Klimawandel angetrieben, häufiger über uns kommen…“<<
Desweiteren gibt es keinen Klimawandel. Es gab schon immer eine Klimavariation, verursacht durch die Sonnenstrahlungsvariabilität. Man muß sich nur die Darstellungen der letzten ca. 400 bis 500 Jahre anschauen. Da kann man erkennen wie Fleckenzahl im ca. 11-Jahresrhythmus variiert hat, aber deren Minima und Maxima in anderen Zeitlängen. Und jetzt gehen die denn wohl noch einmal im nächsten 11-Jahresrhythmus weiter nach unten im Maximum nach ca. 5,5 Jahren.
Aber was soll man schon von einem Astrophysiker an notwendigen wissenschaftlichen Kenntnissen in den atmosphärischen & Co-Bereich erwarten?
Anfall? Oder Kontoanstieg?
Manche scheinen auch zu glauben, Lesch sei ‚Wissenschaftler‘. Lesch ist ein guter Didakt. Er kann einfache Zusammenhänge gut erklären – mehr nicht. Schon gar nicht versteht er selbst komplexe Zusammenhänge.
Hab mich schon lange gefragt, welcher Pannemann mit diesem Schwachsinn aus dem Tümpel steigt…