Aufgehetzt, indoktriniert und fanatisiert tun mir die jungen Leute bei den „Fridays for (against?) Future eigentlich nur leid. Doch ihre offensichtliche Ignoranz macht ihre Ideologie nicht weniger gefährlich. Daß sie überdies reichlich verwöhnt sind, zeigt schon ihr naiver Kinderglaube, das Klima habe sich gefälligst nach den Bedürfnissen des Menschen zu richten und müsse von uns „gerettet“ werden, wenn es das nicht tut.
Liebe FFF-Kids, seid Ihr eigentlich noch zu retten?
Und Hass, Ablehnung, auf Greta nehmen auch religiöse Züge an. Wer behauptet, dass die Erde eine Kugel ist, wird hingerichtet. Wer behauptet, dass der Mensch das Klima ändert (das kann nur Gott), wird hingerichtet.
Politiker die sie regieren und der neuen „Klimagöttin Greta“ der sie nachlaufen !!!!!!!!
Politiker die sie regieren…“
Auch.
Entscheidend ist aber die Blödheit der Wähler…
Liebe FFF-Kids, seid Ihr eigentlich noch zu retten?
https://youtu.be/R3tErFvAgag
Insbesondere ab ca. 2:00
MfG
Ketterer
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.