Unser von der Achse des Guten übernommener Artikel von Carl Christian Jancke, Autogipfel: Wie Brüssel dir den Sprit abdreht, hat einige erzürnte Antworten von Lesern gezeitigt. Der Indubio-Podcast der Achse mit Carl Christian Jancke und Burkhard Müller-Ullrich wird sie noch mehr erzürnen.
Denn eines ist klar: Den „grünen“ Neo-Feudalisten wie den Reemtsa-Clan-Töchtern Luisa Neubauer und Carla Reemtsma geht es nicht darum, irgend etwas zu retten, sondern darum, Geld, Ruhm und Macht für sich zu gewinnen. Und am wichtigsten: Der Plebejer, der den Wohlstand für sie erwirtschaftet, soll gefälligst im überfüllten und virenlastigen Bus oder in der bunt-vielfältigen Ubahn zur Maloche fahren, währen Luisa, Carla und ihre Freundinnen selbstverständlich weltreisen und dicke Autos fahren, Motor egal.
Hier geht’s zum Hörvergnügen – es lohnt sich!
a) ein Fahrzeug kaufen, von dem ich nicht weiß, ob ich damit meine Schwester in Stuttgart überhaupt besuchen kann. Also, grüne Linke, ich werde nicht vor den Toren parken und mich mit Maske in den kommunalen Beförderungsapparat begeben.
b) ein Fahrzeug kaufen mit eingebauter SIM-Karte! Never!
c) Nix voll Elektrisches, das werden meiner Schätzung nach zu 90 % Zweit- oder Drittwagen sein.
Für die Reichweite eines normalen Diesels (1000 km) wäre übrigens ein Akku von 200 kWh (= 1000 kg) notwendig.
Das was das Politbüro der EU (EU-Kommission) macht, ist pure Planwirtschaft eines sozialistischen Systems. Das ist die Zerstörung der deutschen Wirtschaft, u.a. der Automobilindustrie. Wie in einem totalitären Staat üblich, soll jetzt der Autofahrer lückenlos überwacht/kontrolliert und bestraft werden. Die guten Firmen und hochqualifizierte Fachkräfte werden das nicht mitmachen und Deutschland/Europa verlassen.
Um das zu verhindern, gibt es nur eine einzige Antwort: DEXIT!
Die Briten, Deutschland und alle EU-kritischen Staaten sollten sich treffen, um über eine alternative EU zu beraten, ein Europa der Vaterländer.
Echte Demokratie, Freiheit und freie Marktwirtschaft!! Nur das kann Europa vor dem Niedergang retten.
Ob ein Schellnhuber sich vor dem Spiegel übergeben muss, wenn er wieder einmal realisiert, was er alles angerichtet hat? Ist er dazu überhaupt fähig? Oder glaubt er tatsächlich ernsthaft an seinen CO2-Weltuntergangs-Unsinn? Bezeichnend auch seine Favoritin Bärboeck – sie weiß zwar nichts, ist aber genauso dämonisch skrupellos.
Klima-Verdummung von früh bis abends – besonders dreist heute wieder von ARD-Schwanke. Scheinobjektiv mit irreführenden Grafiken unterlegt und dadurch letztendlich wieder einmal Zuschauer-Verblödung pur. Permanente Klima-Verblödung ist schließlich angesagt und sonst gar nichts. Wahrscheinlich geht ein Herr Schwanke abends nach Hause und ist nur dann zufrieden, wenn er Millionen ahnungslose Zuschauer wieder so richtig Klima-verdummt hat. Das eine Prozent, die das bemerken, sind einem solchen „Medienprofi“ sowas von egal. Für ihn ist die Rechnung 100:1 aufgegangen, offensichtlich zahlt es sich aus.
Ein Land, das mit solchen Klima-Rohrkrepierern gesegnet ist, ist hoffnungslos verloren.
Und der dumme Wähler wird von dieser Mafia dermaßen in Klima-Panik versetzt, dass er nicht mal merkt, wie ihm andauernd das Fell über die Ohren gezogen wird. Eigentlich müsste man doch meinen, dass Dumm-Michel aufwacht, wenn es um sein heiliges Blechle geht. Nichts da, selbst in Stuttgart wurde grün gewählt und in einer bekannten süddeutschen BMW-Stadt schon lange.
Vergessen Sie es. In NRW haben 20% die „Grünen“ gewählt, 1/3 der 16-24 Jährigen sind dort auf Rattenfänger reingefallen. Mittlerweile tun mir diese jungen Menschen nicht mehr leid, und zum Glück kann es mir völlig egal sein. Frühestens mit 25 – 30 J begreifen diese Menschen, wie sie belogen und betrogen wurden, und bis dahin hat Merkels diabolische Politik ihr Ziel erreicht.
Interessant sind für mich immer wieder die Beiträge der Ökofanatiker hier, die leider gar nichts begreifen aber meinen, auf ihrem hohen Ross auf die Raeeeechten herunterschauen zu können. Es sind leider zu wenige Menschen, die den ganzen Betrug durchschauen. Geht man von 10 Millionen Deutschen mit einem IQ <90 aus (oder sind es mehr?), haben die Lügner leider leichtes Spiel.
„IQ <90". Nee, die Studierten sind die größten Selbstbetrüger*innen, wenn die Kohle stimmt