Craig Rucker: Während der Klimakonferenz in Bonn legte Greenpeace mit einem ihrer Schiffe, der Beluga II in Bonn an. Marc streifte sich die Uniform eines Schiffsführers über und hieß „Klima-Schwindler“ aller Couleur an Bord des „mit Diesel angetriebenen Klima-Propaganda-Schiffs“ willkommen. „Hallo ihr Politiker-Kumpel, Profiteure von grüner Energie, machthungrigen UN-Bürokraten und ahnungslosen Klima-Aktivisten, Greenpeace hat einen Platz für euch!“, rief Morano. „Willkommen an Bord!“
Obwohl das Schiff über Masten und Segel verfügt, schippert die Beluga II durch Flüsse und Kanäle via eines Dieselmotors. Aber das ist nicht ihre einzige falsche Flagge. Greenpeace hat schon vor langer Zeit den Umweltaktivismus an den Nagel gehängt und ihn durch Sozialismus ersetzt.
Greenpeace-Campaigners waren gar nicht glücklich darüber, CFACT auf ihrem Schiff zu haben. „Sie müssen das Boot verlassen und sich entschuldigen“, sagten sie. „Entschuldigen?!“, lachten wir, „letzte Nacht hat Greenpeace ein Kraftwerk in Deutschland besetzt“, erwiderten wir. Greenpeace respektiert niemanden. „Versprechen Sie uns, dass Greenpeace künftig andere achten wird?“ forderten wir. Dies führte zum Kurzschluss in ihrem Kreis.
Greenpeace war nicht erfreut und rief die Polizei. Aber die Klimaskeptiker waren mit ihrer Aktion fertig und schon weg, als die Polizei anrückte.
Via: https://www.therebel.media/skeptic_pranks_greenpeace_at_un_climate_conference_so_they_call_the_police
Skeptiker spielt Greenpeace einen Streich bei der UN-Klimakonferenz (und man rief die Polizei)
SHEILA GUNN REID – REBEL HOST | THE GUNN SHOW
Im vorigen Jahr fand die UN-Klimakonferenz unmittelbar nach dem Wahlsieg von Präsident Trump statt, und Teilnehmer Marc Morano von Climate Depot geriet in Schwierigkeiten, weil er dies feierte und seinen roten „MAGA“-Hut trug.
Dieses Jahr ist Marc wieder da und entschloss sich, etwas Spaß mit dem Greenpeace-„Segelboot“ zu haben.
Greenpeace ist durch seine manchmal ziemlich destruktiven „Stunts“ auf der ganzen Welt reich geworden – und nur selten wegen eines kriminellen Aktes verklagt worden – aber sie waren nicht erfreut, als Marc versuchte, sie mit ihren eigenen Waffen zu schlagen …
Mehr Berichte von Sheila Gunn Reid gibt es bei RebelUN.com.
Weitere Berichte vom UN-Klimagipfel in Bonn:
Video: Skeptic Morano confronts French Prez Macron at UN climate summit: ‘Trump is correct on climate change’
Exclusive Video: Fmr. UN Climate Chief tries to laugh off her call for UN ‘centralized transformation’
Cheers! Skeptics toast U.S. exit from Paris pact at UN climate summit in Germany
Israeli Astrophysicist rejects UN IPCC – Finds ‘the sun completely overturns the way we should see global warming’
CFACT’s effectiveness acknowledged by leftist attack site DeSmog Blog
Warmists Upset: Morano Returns to UN Climate Talks to Mock Activists, ‘Spin Climate Denial’
Pope rebukes climate deniers as ‘perverse’ in UN climate summit message
Watch: Morano on Canadian TV: UN officials push green energy as the solution to global poverty
Link: http://www.climatedepot.com/2017/11/17/climate-depot-pranks-greenpeace-at-un-summit-so-they-call-the-police/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Sie geben vor , immer die Welt zu retten, hier hängen sie sich auch an den „Honigtopf“.
https://www.greenpeace-energy.de/privatkunden/oekostrom.html
Mit geschürten Angst über das Abschmelzen des Eises am Nordpol wird auch ordentlich
Geld gemacht.
Man kann sogar einen „Überlebensanzug“ für 1.800 EURO haben!
https://www.greenpeace.de/themen/klimawandel/spenden?BannerID=081210501503427&match=p&gclid=EAIaIQobChMIqaL1g83R1wIVxp8bCh0EAgi1EAMYAiAAEgJBCPD_BwE