Vielen ist Dr. Ralf Tscheuschner noch als Co-Autor der berühmten – und heftig umstrittenen Studie – „zur Falsifikation der atmosphärischen Treibhauseffekte im Rahmen der Physik“ bekannt. Der andere Autor, Prof. Gerhard Gerlich – Inhaber des Lehrstuhls für theoretische Physik in Braunschweig, ging ihm um Jahre voraus. Diese Studie aber hat Bestand. Doch auch danach wirkte er unermüdlich bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über die Ursachen der Erderwärmung mit.
Wir wissen wenig über Ralf Tscheuschner, aber wir wissen, dass er nicht nur ein hochkompetenter Physiker war, sondern auch jemand, der für seine Überzeugungen kämpfte. Und immer mit offenem Visier.
Dabei schonte er weder Freund noch Feind. Diplomatie oder eine gewisse freundliche Zurückhaltung gegenüber Positionen, die er nicht untersützte, waren seine Sache nicht. Das brachte ihm nicht nur Freunde ein, sondern auch viel Ablehnung. Auch innerhalb des Lagers der Klimarealisten.
Trotzdem loben alle, die mit ihm näheren Umgang hatten, sein freundliches nettes Wesen und seine immerwährende Hilfsbereitschaft. Privat und beruflich hat er es aber – gerade weil er fachlich brillant war – nie leicht gehabt.
Ein so brillanter Kopf wie er hinterlässt eine sehr große Lücke. Um dessen nun fehlenden Beiträge es wirklich schade ist, ganz abgesehen von der menschlichen Tragödie mit 64 Jahren schon dem Leben Adieu sagen zu müssen.
Viele von uns werden ihm ein gutes Andenken bewahren. Ruhe in Frieden.
Lieber Michael, Diplomatie ist weder ein Begriff der Physik, noch der Chemie. Und wenn er bei Wetter, Klima und EIKE vorkommt, ist physikalisch-chemisch etwas falsch!
Schade, dass unser Freund Ralf zu tief in der Physik, zu wenig in der Biologie und noch nicht einmal bei uns bei EIKE zu Hause war.
Der Verlust einer solchen Person ist nicht nur eine menschliche Tragödie, sondern auch ein großer Verlust für die wissenschaftliche Begründung der Argumente gegen die Klimahysterie.
Wir werden ihn noch sehr vermissen.
Es ist geradezu ein Menetekel für das, was der Corona-Lockdown und das Social Distancing anrichten können, auch wenn dies hier vielleiht nicht die Ursache war.
Es tut mit in der Seele weh, dass wir einen wahrhaftigen Wissenschaftler verloren haben, gerade jetzt, wo man wieder beginnt, das Thema Klimawandel-menschgemacht und CO2 anleiert. Es wird schlimm.
Ich werde immer an ihn denken, weil ich mich auch sehr mit dem Thema befasse.
Auf Wiedersehn Herr. Dr. Tscheuschner !!!
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
hat für die Naturwissenschaft Physik gekämpft , sich für seine Schüler und Schülerinnen mit grosser Empathie und didaktischen Fähigkeiten eingesetzt und spannende Musikprojekte umgesetzt.Seine Funklizenz ermöglichte ihm lange bevor es das Internet gab, internationale Kontakte zu pflegen.
Seine Bescheidenheit, Höflichkeit und Gradlinigkeit sowie sein Humor sind unersetzlich.
Seit 2007 haben Dr. Ralf D. Tscheuschner viele Gespräche auf fachlicher Ebene geführt .Er hat gemeinsam mit Prof. Gerlich die wissenschaftliche Grundlagenarbeit für die Demaskierung der Wetterprojektionsprofiteure verfasst.
Physik ist bei ihm immer Physik gewesen und nicht politisch
geformte Pseudowissenschaft. Prof. Gerlich und Dr.Ralf D. Tscheuschner sind zwei Deutsche Physiker auf die Deutschland stolz sein kann. Nachdem vor gut einhundert Jahren Physiker wie Prof. Einstein, Prof. Max Planck und danach Prof. Heisenberg die Elite der Weltphysiker bildeten, stehen Prof. Gerlich und Dr. Ralf D. Tscheuschner diesen in nichts nach. Schaut man in das Journal in dem sie 2007 ihre ‚Falsification of the Atmospheric CO2-Greenhouse-Effects in the Frame of Physics ‚ veröffentlicht haben, nach, so findet man sehr, sehr viele asiatische Forschergruppen, aber nur G&T als Vertreter Deutschlands . Prof. Gerlich und Dr. Ralf D. Tscheuschner sind seit 2007 Weltspitze. Beide haben der Wissenschaft ihr Wissen und ihre Fähigkeit zum abstrakten Denken geschenkt. Dafür kann man nicht genug danken.
Bei Udo Ulfkotte (infos hierüber) war/ ist dies ähnlich.
Gibt es Beweise für Fremdeinwirkung? Bisher offenbar nicht.
Das fehlen „auffälliger solcher“ muss jedoch nocht nichts bedeuten.
Dennoch sei allen Aufklärern geraten post mortem eine freiwillige Autopsie des eigenen Körpers anzuordnen.
Verschwörungstheorie? Nein, nur logische Vorkehrungen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ihren Schmerz kann ich gut verstehen. Solch einen fantastischen Lehrer gibt es nicht alle Tage. Behalten Sie ihn in guter Erinnerung. Bitte wenden Sie sich an den Schulleiter oder Frau Münster wegen einer speziellen Info. Oder bitten Sie den EIKE-Pressesprecher Ihnen meine email-Adresse zu vermitteln.
Gute Grüße
Petra Vooth
Der Tod von Ralf Tscheuschner macht mich betroffen.
Mein herzliches Beileid seinen Angehörigen.
Möge er in Frieden ruhen.
An dem Artikel über ihn finde ich nicht gut, dass der „G&T“-Artikel in MSM-Sprech als „umstritten“ bezeichnet wird. Wissenschaft muss umstritten sein, wenn „The science is settled“ behauptet wird, hat die Wissenschaft verloren und ist zur Pseudowissenschaft verkommen. Und Letzteres ist der Zustand in Deutschland, dank einer DDR-Agitatorin, einem Heer von Speichelleckern und Profiteuren sowie Wählern und Wählerinnen, die in der Mehrzahl leider nicht begreifen, was die Politik anrichtet.
RIP, Ralf Tscheuschner, auf dass es auf „der anderen Seite“ besser läuft.
Herr Schmitt,
so sollte es eigentlich nicht sein! Normalerweise werden wissenschaftliche Erkenntnisse sauber durch Experiment und Berechnung nachgewiesen und dann auch akzeptiert. Nehmen Sie als Beispiel die Lichtgeschwindigkeit oder die Tatsache dass Wärme stets von warm nach kalt fliesst (Clausius 1887).
Letzteres gilt offenbar aber nicht für Strahlung welche keine Temperatur hat, jedoch Energie – sogar von selbst – auch von kalt nach warm transportiert. Genau dieser Widerspruch zum 2.HS war das was Dr. Tscheuschner zum umstrittenen Thema Treibhauseffekt intensiv beschäftigt hat und wofür er sich immer wieder mit Befürwortern und Gegnern auseinander gesetzt hat.
Man kann akzeptieren dass zwischen sehr geringem und keinem TE praktisch kaum ein Unterschied besteht, und so war seine Arbeit, IPCC und den CO2-Wahn zu bekämpfen, von erheblicher Bedeutung. Somit ist leider ein wichtiger Mitstreiter von uns gegangen.
Naturwissenschaftliche Theorien mit Anspruch auf Allgemeingültigkeit können durch Experimente nur fortwährend bestätigt, aber niemals restlos bewiesen werden. Sobald in der Zukunft irgendein Experiment oder eine Beobachtung gelingt, die der Theorie eindeutig widerspricht, ist die Theorie falsch und damit zu verwerfen.
Deshalb gilt in den Naturwissenschaften: „Wissenschaft muss umstritten sein, wenn „The science is settled“ behauptet wird, hat die Wissenschaft verloren..“
Zum 2. Hauptsatz: Wärme hat allerdings auch keine Temperatur, es ist eine Form von Energie. Der intuitive Begriff von Wärme entspricht der „thermischen Energie“. Der physikalische Begriff der Wärme umfasst die „thermische Energie“ allerdings nur als einen Spezialfall.
Zwischen zwei Systemen mit verschiedenen Temperaturen fließt Wärme stets von dem System höherer Temperatur zum System tieferer Temperatur. Das ist eine Formulierung des 2. Hauptsatzes der Thermodynamik.
Der Wärmetransport kann durch Wärmeleitung, Wärmestrahlung und/oder Konvektion erfolgen.
Insgesamt muss immer mehr Energie in Form von Wärmeleitung, Wärmestrahlung und/oder Konvektion vom wärmeren Gegenstand zum kälteren Objekt fließen. Sonst wäre der zweite Hauptsatz der Thermodynamik verletzt. Denn dann würde der kältere Gegenstand den wärmeren Gegenstand erwärmen.
Zur Richtung der Wärmestrahlung: Zwei Körper strahlen sich zwar gegenseitig über die einander zugewandten Oberfläche an. Dabei ergibt sich aber summiert immer ein Wärmefluss vom wärmeren Körper zum kälteren Körper. Ansonsten liegt eine Verletzung des 2. Hauptsatzes der Thermodynamik vor.
Das hat Dr. Ralf Tscheuschner natürlich klar verstanden und dieses Problem der Klimawissenschaft hat Ralf gemeinsam mit Professor Gerlich benannt. Ihre Arbeit umfasst allerdings noch viel viel mehr. Dafür gebührt Ralf Tscheuschner große Anerkennung.
Er war ein brillanter theoretischer Physiker, der viel zu früh von uns gegangen ist. Ich habe ihn im Laufe meines Studiums der Physik kennengelernt und werde ihn in bester Erinnerung behalten.
Ruhe in Frieden Ralf.
Der Wärmetransport kann durch Wärmeleitung, Wärmestrahlung und/oder Konvektion erfolgen.
Insgesamt muss immer mehr Energie in Form von Wärmeleitung, Wärmestrahlung und/oder Konvektion vom wärmeren Gegenstand zum kälteren Objekt fließen. Sonst wäre der zweite Hauptsatz der Thermodynamik verletzt. Denn dann würde der kältere Gegenstand den wärmeren Gegenstand erwärmen.
Zur Richtung der Wärmestrahlung: Zwei Körper strahlen sich zwar gegenseitig über die einander zugewandten Oberfläche an. Dabei ergibt sich aber summiert immer ein Wärmefluss vom wärmeren Körper zum kälteren Körper. Ansonsten liegt eine Verletzung des 2. Hauptsatzes der Thermodynamik vor.
Das hat Dr. Ralf Tscheuschner natürlich klar verstanden…“
So ist das.
Allerdings wird ein Herr Dietze das nie verstehen (wollen)…
Ja, Dank an Herrn Limburg.
Es ist eine Schande auf welche Weise solche Menschen von uns gehen müssen.
Ja, danke! Ist korrigiert.
http://www.klima-schwindel.com
Ein kleiner Trost, dass wenigstens Herr Limburg hier mit freundlichen Worten an ihn erinnert.
sollten sowohl Ihr akademischer Titel als auch Ihr Name echt sein und keine Internettrollheit, dann wüsste ich gerne, warum Sie einen post bzgl. eines Menschen machen, den Sie offenbar nicht näher gekannt haben. In einem Zeitalter, in dem die Anzahl der single-Haushalte ständig zunimmt, ist es rein statistisch immer öfter so, dass Menschen alleine versterben. Plötzliche Gesundheitsprobleme führen dann zu solchen traurigen Ereignissen. Dr. Tscheuschner hatte einen grossen und gutvgebildeten Freundeskreis, der ihn sehr vermisst. Solch einen freundlichen und hochbegabten Physiker wird es so schnell nicht wieder geben. Sie sollten etwas mehr Respekt und Pietät an den Tag legen !!!