Die NASA überwacht die Lage mittels eines Strahlungs-Sensors im Mondorbit. Das Cosmic Ray Telescope for the Effects of Radiation (CraTER) befindet sich seit dem Jahr 2009 auf einer Mond-Umlaufbahn. Forscher haben jüngst im Journal Space Weather eine Studie veröffentlicht, in welcher die jüngsten Ergebnisse der CRaTER-Messungen veröffentlicht werden.
„Die insgesamte Abnahme der Sonnenaktivität in diesem Zeitraum hat zu einer Verstärkung des Flusses energetischer Partikel geführt, und zwar auf ein Niveau, welches sich dem Niveau des vorigen solaren Minimums 2009/2010 nähert, das schon das tiefste Minimum des Raumfahrt-Zeitalters war“, schreiben die Autoren unter Leitung von Cary Zeitlin vom Johnson Space Flight Center. „Die Daten weisen Implikationen auf für die menschliche Erkundung der Tiefen des Weltalls“.
Während eines solaren Minimums ist Derartiges regelmäßig der Fall. Wenn sich die Sonnenaktivität abschwächt, verstärkt sich der Zufluss kosmischer Strahlung. Die letzten beiden solaren Minima waren ungewöhnlich ruhig, was zu hohem kosmischem Strahlungsfluss 2008 bis 2010 und dann wieder 2018 bis 2019 führte. Dies sind die schlechtesten Jahre seit Menschen erstmals in den sechziger Jahren die Erde verlassen haben.
„Es mag etwas unlogisch klingen“, sagte einer der Autoren, nämlich Nathan Schwadron, Weltraumphysiker an der University of New Hampshire. „Solare Minima könnten tatsächlich gefährlicher sein als solare Maxima“.
In ihrer Studie beschreiben Zeitlin et al. ein interessantes Experiment der NASA, durch welches die relativen Gefahren durch Sonnen-Flares im Vergleich zu kosmischen Strahlen beleuchtet werden. Im Jahre 2011 schoss die NASA den Curiosity Rover auf den Mars [curiosity = Neugier. Anm. d. Übers.] Innerhalb seines Raumschiffs war der Rover genauso stark gegen Strahlung abgeschirmt wie es ein menschlicher Astronaut wäre (20 gm/cm²). Ein Strahlungssensor zeichnete die Strahlung auf, welche auf den Rover einwirkte.
Die Ergebnisse waren eine Überraschung. Während der 9-monatigen Reise zum Mars machte die Strahlungsbelastung durch Sonnen-Flares (einschließlich des stärksten Flares des vorangegangenen Sonnenzyklus‘) nur etwa 5% der Strahlenbelastung aus. Die übrigen 95% gingen auf das Konto kosmischer Strahlen.
Warum dieses Ungleichgewicht? „Sonnen-Flares der Größenordnung, wie wir sie im Raumfahrt-Zeitalter erlebt haben, können weitgehend abgeschwächt werden durch machbare Abschirmungen des Raumschiffs“, erklärt Zeitlin. „Wir können jedoch nicht die energiereichen kosmischen Strahlen abschirmen. Sie durchdringen jedwede Abschirmung einer Raumkapsel“.
Sonnen-Flares sind nach wie vor problematisch. Falls ein Astromaut außerhalb der Kapsel einem solchen intensiven, unerwarteten Flare ausgesetzt wäre, würden akute Auswirkungen wie Erbrechen, Müdigkeit und niedriger Blutdruck auftreten. Eine rasche Rückkehr zur Erde für ärztliche Behandlung kann erforderlich sein. Kosmische Strahlen sind heimtückischer. Sie wirken langsam, wobei sich Folgekrankheiten wie Krebs oder Herzkrankheiten erst Jahre nach dem Ausgesetztsein dieser Strahlung auswirken.
Mit dem fortschreitenden Jahr 2019 sieht es so aus, als würde sich das solare Minimum immer mehr vertiefen. Kosmische Strahlung haben zwar noch nicht den Rekord des Raumfahrt-Zeitalters 2009-2010 gebrochen, liegt aber nur noch wenige Prozentpunkte unter den höchsten, jemals von CraTER gemessenen Werten.
———————————–
Die ganze Story steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/one-of-the-deepest-solar-minima-in-100-years-underway-now/
Übersetzt durch Chris Frey EIKE
https://www.hlnug.de/messwerte/witterungs-und-klimadaten/wetterextreme.html
4) Urban Heat Island Effect Caused 50% Of Warming In China, New Study Finds
Global Warming Policy Foundation, 22 July 2019
Kennt einer unserer anderen Leser dazu den Vergleich zu (Atom-) Strahlung auf unserer Erde?
Also abwarten und Tee trinken und nicht immer wieder neue Artikel über den angeblichen „Svensmark-Effekt“ online stellen.
Da sieht man durchgehend, welch Geistes Sinne sie sind. Nebenbei meinte „Luisa“, die Demokratie sei nicht in der Lage, diese „menschgemachte Katastrophe“, genannt“ Untergang des Planeten“ (fragt sich nur, wie denn dieser Planet im Schwerkraftgebilde derart „eigene“, menschinduzierte Bewegungen „machen“ kann?) tatsächlich zu bewältigen, und plädiert für eine Diktatur, natürlich sozialistisch. Und Herr ZdF-Philosoph oder ARD? – Precht ist der Ansicht: Das Volk liebt Verbote! Beginnend also mi der Bepreisung der Luft: was echt Neues! noch nie da Gewesenes, also die Luft, die wir atmen, wird nach Maßgabe – begrüßt von „Luisa/Greta“:endlich machen die Alten was – von Frau IM ERIKA aufgegriffen und unumgänglich eingeführt. Natürlich sozial ausgewogen! Klar doch, damit die armen „Rumänen“ mit nur HARTZ4, konkret mind. 2000 EURO p.M., nicht noch verzweifeln an diesem staatlichen Gebilde.
Das 3. Reich mit seinen Sünden hat uns bis heute – biblisch heißt es: bis ins siebte Glied!, da kommen also noch zwei bis drei! – total das Rückgrat gebrochen. Nun, historisch wäre es nicht neu, wenn ein Volk sich auflösen würde. Geschichte wiederholt sich doch – Ziel der Wiederholungen ist es, aus meiner Sicht, die Erfahrungen der Vergangenheit nicht zu wiederholen. Worin aber besteht die „Nicht-Wiederholung“ von Erfahrungen? Diese individuell evtl. zu lösende Frage ist im Blick auf eine „Gemeinschaft, ein „Volk“ nicht einfach aufzulösen – es sei denn, mit das Auflösung. Dann braucht es keine Antwort – zurueck bleiben nur Fragen.
1. „Es sei denn, mit der Auflösung….
2.“Meerwasser“ …
3. „welch Geistes Kind“….
Klima ist eine Statistik ueber mindestens 30 Jahre. So lange muessen sie sich schon gedulden um rauszufinden welchen Einfluss die Verringerung der Strahlung hat.
„Klima ist eine Statistik ueber mindestens 30 Jahre. So lange muessen sie sich schon gedulden um rauszufinden welchen Einfluss die Verringerung der Strahlung hat.“
Plötzlich doch? Es wird hier doch immer behauptet, dass es wegen der geringen Sonnenaktivität in Kürze zu einer Abkühlung kommen wird. Ich halte dagegen: wird es weiterhin wärmer, sind alle Behauptungen der „Klimarealisten“ hinfällig. Dazu brauchen wir eben keine 30 Jahre zu warten.