Gab es Kipp-Punkte schon immer oder sind die eine Neuerfindung vom John? Wenn es sie schon immer gab, wie kam dann die Erde je wieder heraus? Nebenbei hängt die Mächtigkeit z. B. des Grönlandeises nicht erstrangig von der Temperatur ab, sondern hauptsächlich vom Massezuwachs durch Niederschlag! Und daß die Temperaturen in diesen Breiten ganzjährig stark über dem Gefrierpunkt lägen (auch im arktischen Winter) ist vollkommen unmöglich!
Hierzu passt ja folgender Eintrag von Mark Szeglat gestern auf seinem Blog „vulkane.net: „Kipppunkt des Grönlandeises steht vermutlich bevorDiese Temperatur-Entwicklung ist besorgniserregend und scheint die Thesen einiger Wissenschaftler zu stützen, die das Schmelzen des grönländischen Eisschilds für unabwendbar halten. Eine jüngst veröffentlichte Studie sieht immer mehr Indizien dafür, dass das System der grönländischen Gletscher kurz vor einem Kipppunkt steht. Sie sehen immer mehr Schwankungen in der Gletscherdynamik, die jenen am Ende der letzten Eiszeit gleichen. Sollte der Kipppunkt überschritten werden, dann ist es unmöglich das komplette Schmelzen der Gletscher zu verhindern, egal, welche ehrgeizigen Klimaschutzziele sich die Menschheit setzt. Die Forscher benötigen dringend mehr Daten, um das Verhalten der Gletscher vorhersagen zu können, so die Klimawissenschaftler Niklas Boers (PIK) und Martin Rypdal von der Arktischen Universität Norwegens. Sollte das Eis komplett abschmelzen, dann würde der Meeresspiegel global um 7 m steigen. Praktisch alle bekannten Küstenmetropolen der Welt wären verloren. Außerdem würde der Atlantische Golfstrom kollabieren.Andere Forscher (Lila Warszawski vom PKI und Tim Lenton von der Universität Exeter) halten es bereits jetzt schon für so gut wie unmöglich, die gesteckten Klimaziele noch zu erreichen. Ziel ist es, die Klimaerwärmung bis zum Ende des Jahrhunderts auf 1,5 Grad zu begrenzen. Um diese Schwelle nicht wesentlich zu überschreiten, wird es notwendig sein der Atmosphäre aktiv Kohlendioxid zu entziehen und es unterirdisch zu speichern. Außerdem müsste der Kohlendioxid-Ausstoß jedes Jahrzehnt um 50% reduziert werden.“Außerdem ist noch ein Beitrag „Polarkreis: Rekordtemperaturen im Mai“ zu finden.
Sie sollten sich mit der Frage befassen, warum der „Kipppunkt“ früher bei schon höheren Temperaturen nicht stattfand. Außerdem sind die relativ stärkere Erwärmung im Norden im Vergleich zum Süden sowie die historischen Temperaturaufzeichnungen Hinweise auf eine Klimaschaukel. Auch wird im Abstand von 80 bis 100 Jahren immer wieder die Schiffbarkeit der NO-Passage thematisiert. Heute lassen wir uns mit dem anthropogenen CO2 verrückt machen, obwohl es auch andere Einflüsse auf das Klima gibt, welches sich schon immer geändert hat.
3 Bemerkungen