Dreiste Fake-News
Diese Aussage kann man nur als ziemlich dreiste Fake-News bezeichnen. Sie steht in völligem Gegensatz zu den vom Umweltbundesamt veröffentlichten Daten, siehe Bild 2. Angesichts der klar anderslautenden Erkenntnisse des Umweltbundesamtes ist es schwer nachzuvollziehen, wieso eine derart hochrangige Vertreterin der Politik solche Aussagen tätigen kann. Auf unzureichenden Informationsstand kann sich jemand, der in dieser Position massivste Enteignungen von Bürgern (Dieselfahrern) und Industrie in Multi-Milliardenhöhe herbeizureden versucht, eigentlich nicht berufen. In diesem Falle wäre ihm nämlich die Eignung für das Amt abzusprechen. Anderenfalls müsste man jedoch von bewusster Falschbehauptung sprechen. Denn von den lediglich 40 % der NOx-Belastung, die überhaupt auf den Verkehr entfallen, geht nur ein kleiner Teil von etwa 10 % vom Diesel-PKW aus [MUEL]. Belegt wird dies durch Ergebnisse einer Untersuchung, die das Umweltbundesamt beim ifeu – Institut für Energie- und Umweltforschung in Heidelberg in Auftrag gegeben hatte, Bild 3 und Bild 4. Rechnet man die obigen Anteile durch, dann berechnet sich der Anteil der Diesel-PKW wie folgt:
Gesamtverkehrs-Anteil an den Gesamt-NOx-Emissionen 40 % Rechenfaktor 0,4
Straßenverkehrsanteil an den NOx-Emissionen des Gesamtverkehrs 75 % Rechenfaktor 0,75
Diesel-PKW-Anteil an den NOx-Emissionen des Straßenverkehrs 33 % Rechenfaktor 0,33
Daraus errechnet sich der Anteil der Diesel-PKW zu 0,4 x 0,75 x 0,33 = 0,1. Das entspricht gerade einmal 10 %.
Das Betrugskartell der etablierten Parteien
Beim sogenannten „Diesel-Skandal“ lässt sich nachweisen, dass alle Politiker der im Bundestag vertretenen Parteien das Volk betrügen. Für den Bürger ist es offensichtlich egal, welche der beiden „großen“ Parteien mit welcher Koalition ihrer „etablierten“ Koalitionspartner aus den Wahlen als Regierung hervorgehen wird: Nach der Wahl werden sie alle jegliche Versprechungen in den Wind schlagen und weiter das machen, was sie schon seit Jahren anstreben: Die Deindustrialisierung Deutschlands durch „Dekarbonisierung der Volkswirtschaft“. Der Diesel ist dabei nur das erste Opfer. Es wird danach weitergehen, und zwar alternativlos.
Fred F. Mueller
Quellen
[MUEL] https://eike.institute/2017/08/31/argumente-gegen-den-verbotsirrsinn-diesel-verteufelung-krieg-gegen-das-eigene-volk/
[TREM] Aktualisierung „Daten- und Rechenmodell: Energieverbrauch und Schadstoff-Emissionen des motorisierten Verkehrs in Deutschland 1960-2030“ (TREMOD, Version 5.3) für die Emissionsberichtserstattung
[UBA] https://www.umweltbundesamt.de/daten/luftbelastung/luftschadstoff-emissionen-in-deutschland/stickstoffoxid-emissionen#textpart-1
[ZDF] ZDF Heute – Sendung vom 2.9.2017, Sendeminuten 03:55 bis 04:11
Jeder kann eigentlich schon bei Verhandlungsbeginn wissen, wie Recht gesprochen wird, wenn der Vorsitzende (Richter) die Verhandlung mit den Worten beginnt, dass er mit dem Fahrrad gekommen ist.
Das ist ja zum Totlachen!
Dieser Artikel auf Focus ist lesenswert.
http://www.focus.de/auto/news/abgas-skandal/abgas-skandal-die-legende-vom-deutschen-drecks-diesel-wie-die-umwelt-lobby-die-oeffentlichkeit-manipulierte_id_7558491.html
Mene unmaßgebliche Meinung dazu: Die (im Bundestag derzeit vertretenen) Parteien stecken alle unter einer Decke. Wundert sich da noch einer über den diesmaligen (Nicht-)Wahlkampf? Jeder kann mit jedem – solange nur jeder den Betrug mitmacht.
Chris Frey
Die sind nicht dem Märchen verfallen, die Vorstände von ADAC, Konzernen, Medien…sind alle von Grün-Sozialistischen Ideologen besetzt worden…Schritt für Schritt über die Jahre hinweg….SED (sozialistische Linke/Internationale) haben über die Jahre nach der Wiedervereinigung ganz arbeitet geleistet um die Alte Marktwirtschaftliche BRD in eine planwirtschaftliche Sozialistische Gesinnungsgesellschaft zu verwandeln….im Grünen Gewandt ganz unverdächtig und immer für die gute Sache argumentierent hat man aus Deutschland innerhalb von 25 Jahren wiedern einen staatlichen sozialistischen Einheitsbrei gemacht.
Ich fahre einen Euro 4 Diesel und weiß, dass alle meine Leidensgenossen absolut stinkesauer sind, dass über ein Dieselfahrverbot die kalte Enteignung ihrer Fahrzeuge ansteht. Wir stehen kurz vor einer Wahl und die meisten linken Parteien von CDU bis Linke beschwören zwar, dass sie das wenn möglich nicht wollen, aber die blaue Plakette doch in Erwägung ziehen. Wozu soll diese denn dienen? Nur FDP und AfD haben eine andere Haltung, diskutieren das aber nur als Randthema. Bei ca. 15 Mio. sauren Dieselhalter wäre das doch für kleine Parteien ein lohnendes Haupthema. Bei Flüchtlingen und Eurorettung ist die Luft ja etwas raus. Eine flächendeckende Plakatierung mit „keine Dieselfahrverbote“ in den letzten Wahlkampfwochen würde etwas Pepp in den dümpelnden Wahlkampf bringen. Die zu erwartende empörte Reaktion in der Presse, die die geplante Ermordung von 10000 Menschen pro Jahr beschwören wird, ist zumindest die AfD mittlerweile gewohnt, und die Aufmerksamkeit, die dadurch erzielt würde, alle Mal positiv für sie.
Was eine Kernenergie- und CO2 freie Gesellschaft für einen Wirtschaft- und Wissenschaftstandort bedeutet, dass kann sich jeder selbst ausmalen….wir drehen damit die Zeit um 200 Jahre zurück.
Das erste Opfer war die Gentechnik (Insulin-Produktion von Hoechst), dann tlw. die böse Chemie (führte ua. zu REACH) dann die Kernenergie, dann die Versorger, jetzt die Automobilindustrie. Eine breite Blutspur grüner Gesinnung.
Und wer ist für diese Blutspur politisch verantwortlich….meiner Meinung nach im Bundes-UMWELT-Amt….das Amt für die Vernichtung der deutschen-westlichen Industriegesellschaft(en).
Hier laufen die Fäden der Industriellen-Marktwirtschaftlichen Vernichter der Sozialisten, Kommunisten und Internationalen zusammen….die Herzkammer einer marktfeindlichen-fortschrittsfeindlichen Gesinnung.
Und jede Bundesregierung hat dieses Bundes-Umweltamt/Ministerium schalten und walten lassen, wie es wollte….weder Merkel hat hier auf den Tisch gehaut nocht andere vor ihr.
Das gleiche Bild in den den USA…unter der Clinton-Obama Regierungszeit. Unter Trump hat sich jedoch hier der Wind gedreht auch England wird sich „dank dem Brexit“ nicht mehr von dieser CO2-Umwelt-Mafia-EU auf den Kopf rumtanzen lassen.
In meinen Augen ist das heutige System weitab von einer reinen Demokratie. Es wird immer irgendwelche Leute geben, die den grössten Unfug für korrekt halten. Die Folge davon sind Fehlentscheide, die eine ganze Wirtschaftszone in den Abgrund reissen könnte.
Diese Art der Politik hat vielleicht in der Vergangenheit mehr schlecht als recht funktioniert. Damit Fehlentscheide auf ein Minimum reduziert werden können, braucht es ein neues politisches System, welches auf realen Fakten aufbaut und daraus Lösungsvorschläge erarbeitet, welche dem Volk zur Abstimmung vorgelegt werden. Dazu sollte das ganze Wahlverfahren insofern umgebaut werden, dass entsprechende fachliche Qualifikationen mehr gewichtet werden, als die politische Vergangenheit. Profilierungssucht und Machtmissbrauch könnten dadurch eingedämmt werden.
René Funk
Von 82,6 Millionen Bürgern haben 61,8 Millionen ein angebliches Wahlrecht, das im Jahr 2013 sogar 71,5% ausgeübt (????) haben! – Warum taten sie das eigentlich? – 1,1 Millionen selbsternannte Parteimitglieder (aus SPD, CDU je 0,43, CSU 0,14, Grüne, Linke, FDP je 0,06 und AfD 0,03 Millionen) besetzen doch ohnehin exklusiv immer (aus ihren „1,3%“) alle (!!!!!!) Schaltstellen unseres Landes! – Es regiert verfassungsgemäß diese kleine Kaste!!! – Warum sollte sie sich mit Fachkunde belasten? (Wehe dem, der etwa mit Volksabstimmung droht!)
Wenn man in der Klimadiskussion EIKE verlinkt….
Wir bitten um Verständnis, dass wir hier keine unseriösen Websites mit unhaltbaren, wissenschaftlich widerlegten Darstellungen verlinken möchten. Danke, die Redaktion/fb
Es ging sich um den Anteil Deutschlands an der weltweiten CO2 Emission. Der wird wohl demnächst zum Staatsgeheimnis erklärt….
Ich hatte hatte versucht, mit logischen unaufgeregten Fakten bei einem breiteren Publikum etwas die Fundamente des Ökoglaubens und des Globalismus ins Wackeln zu bringen, bin aber nur auf eine Wand von Dummheit gestoßen und habe zahlreiche accounts eingebüßt. Hinweise auf EIKE hatte ich mir sofort abgewöhnt, wenn die Zensur mal gepennt hat und der Link durchging, dann wurde ich sofort als völlig unglaubwürdiger Skeptiker-Sekte-Mitglied „entlarvt“ und praktisch isoliert.
Ausgerechnet gestern hab ich aus Neugier nach vielen Monaten Pause eine Diskussion über AfD-Wähler dort verfolgt. Hat erstmal nichts mit CO2 zu tun, beleuchtet aber ein wenig die wirre Denke der Globalisten. Offensichtlich aus der Tatsache heraus, dass man sich mit Einzelpersonen aus der ganzen Welt in der Weltsprache Englisch vom Sofa aus unterhält, versteht man sich als eine große Familie mit 7 Mrd. Angehörigen. Und blendet dabei aus, dass man mit Bananenpflücker aus Ghana, Reisbauer aus China, Renntierjäger aus Sibirien u.s.w. absolut nichts gemeinsames hat, nur der gleichen Art zugehört.
Mon könnte sich daraus ein wenig besser die Zuneigung zu jedem afrikanischen Abenteurer, der sich zu den deutschen Futtertroge durchgemogelt hat und den absoluten Hass gegenüber alle nationalistischen Tendenzen von AfD bis Trump, erklären.
Dummheit und Verlogenheit in Verbindung mit Zensur –
linksgrüner Faschismus at work!
War bei der Debatte dabei – man muß dort schon sehr vorsichtig sein, bin selber oft gelöscht worden!
Die Klimaalarmisten dürfen alles behaupten – ist ja alles seriös – Gegenteiliges wird gelöscht!