Deutschlands Grünes Energiedebakel: Der Selbstbetrug bei der Energiewende
NoTricks Zone, Pierre Gosselin
9. September 2018
Deutschland galt früher als weltweit führend beim Übergang zu erneuerbaren grünen Energien, der CO2 Minderung wegen – insbesondere mit Wind- und Solarenergie – ein Projekt, das als „Energiewende“ bezeichnet wird. Aber, Deutschland ist hinter dem Rudel zurückgefallen.
Ironischerweise sind die USA weltweit führend in der Reduzierung von CO2!
Rheinische Post (RP) „der Selbstbetrug bei der Energiewende“
Die Düsseldorfer Tageszeitung schreibt, es sei an der Zeit, dass Deutschland „unbequeme Wahrheiten“ bezüglich grüner Energien anspricht und dass pragmatisches (und nicht ideologisches) Handeln nötig ist.
Der grüne, kultartige Traum, der jetzt mit der harten Realität kollidiert
Jahrelang versprachen die deutsche Regierung, Aktivisten und alarmierende Wissenschaftler, dass grüne Energien – vor allem Wind und Sonne – reichlich, billig und sauber seien. „Hurra!“ Riefen sie alle jubilierend.
Doch heute räumt die RP in ihrem Kommentar ein, dass „die Realität völlig anders aussieht“ und dass „eine enorme Anstrengung“ erforderlich ist, nur um die Stromnetze stabil zu halten, da immer wieder unvorhersehbare grüne Stromstürme in das Stromnetz gelassen werden müssen.
Laut RP haben die Notstromnetzeingriffe der Netzbetreiber die Stromverbraucher im vergangenen Jahr 1,4 Milliarden Euro gekostet. Deutsche Haushalte zahlen inzwischen 47% mehr für ihren Strom als der Durchschnitt der EU.
Energiewende: „riskant, ineffizient und teuer“
Und was haben die deutschen Verbraucher im Gegenzug für die zusätzlichen Schmerzen im Hinblick auf Klima und CO2-Emissionen bekommen? Nichts.
Die deutschen CO2-Emissionen stagnieren (dh. Sie sind nicht gesunken). Und RP: „Der deutsche Übergang zu grüner Energie ist in der Realität riskant, ineffizient und teuer.“
Energiewende „entgleist“
Die RP kommentiert, dass fettgedruckte Schlagzeilen über neue Rekordmengen an umweltfreundlicher Energie [aufs Jahr gerechnet] nichts an der scheiternden grünen Energiewende ändern und stellt fest, dass obwohl grüne Energien 37% des Bruttoanteils am Bruttostromverbrauch ausmachen, diese Energien nur 13 Prozent des gesamten deutschen Energiemixes ausmachen!
Der RP fragt: „Wie konnte das deutsche Flaggschiffprojekt so entgleisen?“
Die Deutsche Abhängigkeit von Kohle „ist zementiert für die kommenden Jahre“
Der Hauptgrund für das Scheitern, so schreibt die RP, sei der panische Drang der Deutschen, die Atomenergie im Kielwasser der japanischen Atomkatastrophe von Fukushima inmitten einer tief verwurzelten, kollektiven und jahrzehntelangen deutschen Abneigung gegen die Atomkraft zu verlassen. Dies führte dazu, dass die deutsche Regierung die Hälfte ihrer Kernkraftwerke über Nacht stilllegte und blind in einen raschen, ungeplanten Ausbau von Wind- und Solarenergie eintauchte.
Die Entscheidung, so schreibt die RP, sei von dem Ziel getrieben, die Kernkraft stillzulegen und nicht CO2 zu reduzieren.
Das Ergebnis, kommentiert RP: „Leider stehen beide Ziele in direktem Widerspruch. Der politisch gewollte Ausstieg aus der Kernenergie hat unsere Abhängigkeit von Kohle für die kommenden Jahre gefestigt. Deren Anteil beträgt immer noch 42 Prozent. “
Die RP kommentiert dann, dass, wenn Deutschland wirklich ernsthaft CO2 reduzieren würde, das Land seine verbleibenden Kernkraftwerke, die keine Treibhausgasemissionen produzieren, nicht stilllegen dürfte.
Grüne Energien „eine naive Illusion“
Die RP schreibt auch, Deutschland sollte seine Bemühungen überdenken, „Dieselmotoren zu dämonisieren“, die eine erheblich bessere Kraftstoffeffizienz als Benzinmotoren haben. Der Schritt zur Eliminierung von Dieselmotoren wird die CO2-Reduzierung erschweren. Auch stellt RP fest, dass Elektroautos „keine Alternative“ in Bezug auf CO2 sind.
100% erneuerbare Energien „eine naive Illusion“
Der RP bezeichne die Idee, den gesamten deutschen Energiebedarf durch erneuerbare Energien abzudecken, als „eine naive Illusion“ und erwartet, dass das Land akzeptieren müsse, dass es auch langfristig auf fossile Brennstoffe angewiesen sein werde.
Auch die kollektiv naiven Deutschen müssen sich im Allgemeinen realistisch und ernsthaft darüber äußern, was zu 100% umweltfreundlich ist.
Die RP schreibt weiter:
Wer Solarzellen auf dem Dach montiert hat und dann gedankenlos in den Urlaub auf den Malediven fliegt, hat das Problem nicht verstanden.
Die Öffentlichkeit ist auch gegen CCS
Schließlich kommentiert die RP andere mögliche technische Lösungen, die dazu beitragen könnten, die Reduzierung von CO2 erträglich zu machen, nämlich die CCS-Technologie zu subventionieren. Eine große Anzahl von Deutschen ist jedoch auch gegen diese Technologie.
Wie die Dinge zeigen, wird Deutschland niemals in der Lage sein, seine CO2-Reduktionsziele zu erreichen.
Auch eine andere deutsche Zeitung schreibt nicht mehr so euphorisch
Kommentar in der ‚Die Welt‘: „Europa kann die deutsche Stromversorgung nicht retten“
NoTricks Zone, Pierre Gosselin
11. September 2018
Deutschland hat stark überschätzt, wie sehr seine Nachbarländer im Falle von Windstille- und Dunkelheit aushelfen könnten und damit bleibt die Energieversorgung in Deutschland gefährdet.
… Bislang machen Kernkraft und Kohlekraft noch den Löwenanteil bei der stabilen Grundlaststromversorgung in Deutschland aus.
„Eine gefährliche Fehlkalkulation“
Offenbar haben sich die deutschen Behörden jedoch gründlich verrechnet: Der Journalist Daniel Wetzel von der Welt schreibt unter Berufung auf eine aktuelle Studie: „Europa kann die deutsche Stromversorgung nicht retten“ Denn „kaum ein Nachbarland hat noch zusätzliche (überschüssige) Energiekapazität“ … die deutsche Strategie ist … eine gefährliche Fehlkalkulation.
Im Jahr 2014 ging das deutsche Wirtschaftsministerium davon aus, dass das Land sich auf 60 Gigawatt Überkapazitäten in verwandten Nachbarmärkten in Europa verlassen könnte, … diese Zahl ist um den Faktor 3 bis 4 überhöht. An windstillen und sonnenlosen Tagen kann Deutschland am Ende erhebliche Mengen an Energie vermissen.
… Er fügt hinzu, dass, da jedes europäische Land bestrebt ist, mehr Wind- und Solarkapazität hinzuzufügen, mehr ihrer Grundlastkraftwerke ebenfalls abgeschaltet werden, was die Situation nur verschlimmert, wenn Sonne und Wind nicht auftauchen. Der Punkt kommt schnell, wo es keine ausreichende Grundlastkapazität geben wird, um das Netz stabil zu halten.
Eine Lösung … wäre die Installation von gasbefeuerten Stromerzeugern, damit sie in Zeiten schwacher Wind- und Solarenergie befeuert werden können: … nur “Neue Gaskraftwerke werden jedoch nirgendwo gebaut, weil die Refinanzierung unter den Bedingungen der Energiewende erscheint als zu riskant „, berichtet Wetzel.
… Kurz gesagt, wenn Europa seine Wind- und Solarkapazität ausbaut, wird mehr Grundlastkapazität benötigt. Aber anstatt diese hinzuzufügen, reduziert Europa und macht dadurch die Versorgung und das Netz instabil.
Was Deutschland betrifft, so dämmert es der Politik immer mehr, dass die Gestaltung der Energieinfrastruktur am besten durch Experten der Elektrotechnik vorgenommen werden sollte und nicht von klimaschädlich besessenen Politikern und grünen Aktivisten, die denken, dass so komplexe Systeme ad hoc aufgebaut werden können .
Der Preis dieses schlampigen politisierten Ansatzes könnte mittelfristig sehr schmerzhaft werden.
Gefunden auf Stopthesethings vom 20.09.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2018/09/20/merkels-muddle-coal-keeps-powering-on-as-germanys-renewable-energy-transition-implodes/
Der Wahnsinn geht geht weiter.
Im Juni 2018 erreichte die weltweit installierte Solar- und Windenergieleistung die 1-Terawatt-Marke (1.000 Gigawatt) – ein Meilenstein für die neue Energiewelt.
Weltweit sind ca. 500 Gigawatt Photovoltaik installiert bis Ende 2018, erst mal nur etwas mehr als die Leistung aller Kernkraftwerke.
Nur ist von den 500 Gigawatt Photovoltaik alleine im Jahr 2018 ca. 100 Gigawatt Photovoltaik dazu gekommen.
Der Photovoltaik-Boom geht weiter in 2019 und auch in den nächsten Jahren.
Darüber hinaus spielen vor allem in der PV die sinkenden Preise bei Solarmodulen eine große Rolle.
IHS Markit prognostiziert, dass allein die europäischen Modulpreise für Solaranlagen um 20 bis 30 Prozent sinken werden – 2019 soll dadurch die Nachfrage um 30 bis 40 Prozent steigen in der EU.
Wollen Sie nicht, oder können Sie nicht begreifen? Wenn Sie die installierte Leistung von Flatterstromanlagen mit Dauereinspeisern nach Bedarf wie thermischen Kraftwerken vergleichen, dann vergleichen Sie nicht mal Äpfel mit Birnen, sondern Kürbisse mit Erdnüssen.
Wollen Sie nicht, oder können Sie nicht begreifen Herr Admin?
In Ländern mit hohen Flatterstromanteil da sind die Blackout Zeiten geringer, nein wesentlich geringer als in denen Ländern die hauptsächlich auf Dauereinspeiser nach Bedarf setzen.
Es geht da nicht um nur einige Minuten Abweichungen da sprechen wir von der 4 bis 10 Zeit wo die Leute im Dunkel sitzen bei den Dauereinspeisern nach Bedarf.
Haben Sie andere Zahlen aus der Realität ?
Nun bin ich ja nicht der einzige der für Kernkraft und Kohlekraft einen schleichenden Niedergang voraussagt.
Die Abstimmung war eindeutig bei der Kohlekommission bein Abschlussbericht mit 27 zu 1 Stimmen, mit genau diese Kernaussage.
Das einer auf dem Holzweg ist kann ja sein, aber 27 von 28 ?
Herr Admin,
die fossilen Energieträger, fossilen Energiespeicher werden langfristig nur noch die Lücken vom Flatterstrom auffüllen das ist auch gesetzt bei den jetzigen möglichen kWh-Preisen bei den neuen erneuerbaren Anlagen.
Ihr Wunschszenarium „die fossilen Energieträger, fossilen Energiespeicher werden langfristig nur noch die Lücken vom Flatterstrom auffüllen das ist auch gesetzt bei den jetzigen möglichen kWh-Preisen bei den neuen erneuerbaren Anlagen.“ wird evtl. im klimaschutzbsoffenem Deutschland umgesetzt werden, doch nicht im Rest der Welt. Schon gar nicht „langfristig“. Denn was nützt es zwei parallele Stromerzeugungssysteme zu unterhalten, wobei das eine nur Luxusstrom auf Zappelbasis liefert. Der Verbraucher muss es bezahlen, in anderen Ländern, wo man ihm die Wahl lässt, wird er sich weigern.
Nur deswegen, und das scheint Sie zu erfreuen, wurde die Kirche von der globalen Erwärmung errichtet. Die anderen Völker haben überwiegende diesen Schwindel längst durchschaut und nutzen sie nur noch zum Abkassieren der Deppenländer die dieser Irrlehre folgen. Deutschland beim Zahlen natürlich immer vorne dabei.
Das Gleichnis vom biederen Handwerker
Ein Sanitärmeister wurde von einem Hausbesitzer mehrfach gebeten, für Badsanierungen ein Angebot abzugeben. Er begab sich jeweils zu der geplante Baustelle, machte ein Aufmass und gab daraufhin ein Angebot mit auskömmlichen Preisen ab. Er zahlte treu und brav seine Steuern, Sozialabgaben, Handwerkskammerbeiträge, Beiträge zur Berufsgenossenschaft, die Rechnungen seines Steuerberaters, Urlaubsgeld, Lohnfortzahlung im Krankheitsfall usw. usf.
Einen Auftrag erhielt er nie, angeblich war er zu teuer. Dem Vernehmen nach waren auswärtige Bieter immer günstiger.
Am 1. Weihnachtstag erhielt er einen Anruf von seinem Nicht-Kunden, ob er nicht mal schnell vorbeikommen könne, er habe einen Rohrbruch in einem Badezimmer im Dachgeschoss und das ganze Haus stehe bereits unter Wasser. Die anderen Handwerker seien alle nicht zu erreichen.
Was wird nun der zuvor nicht berücksichtigte biedere Handwerker tun?
Jesus würde sagen, dass er dem Hausbesitzer im Namen der Nächstenliebe helfen würde. Soweit das Gleichnis.
Es soll sich nun jeder selbst seine Gedanken machen, wie dieses Gleichnis auf die Stromwirtschaft zu übertragen ist.
Wobei sich mir immer die Frage stellt ob es nur um schlichte Blödheit oder um betrügerisches Abzockerverhalten handelt.
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/30.01.2019/02.02.2019/
Aktuell bejubeln wir in Deutschland eine installierte PV- und WKA Leistung von 100 GW.
Aktuell beträgt deren Leistungsabgabe sagenhafte 5.5 GW! Also 94.5% Stillstand! Sie verstehen? Jetzt kann ich die Staumauer in der Wüste noch doppelt so hoch bauen, mehr Wasser ist trotzdem nicht im See.
Die Schildbürger in Öko-Schilda denken aber weiterhin nicht darüber nach wie sinnvoll ihr Stausee in der Wüste ist, Sie schließen die Grundwasserbrunnen und erhöhen die Staumauer. Dumm, dümmer, öko. Wir schaffen das.
Seltsam was so Herr Andreas Demmig als Überschrift schreib.
„während die Energiewende implodiert“
hat nicht die Strommenge von der Erneuerbaren gegenüber 2017 kräftig zugelegt in 2018 und die Strommengen die von der Kohle gekommen sind haben sich verringert.
Dies Entwicklung ist doch bereits seit Jahren zu beobachten, nur Herr Andreas Demmig hat das nicht mitbekommen.
„Mister 1 Kugel Eis“ hat Deutschland in der Welt der Lächerlichkeit preisgegeben.
Haben die Grünen außer naiven Utopien schon mal etwas brauchbares erbracht?
Ich kenne nichts dergleichen.
ich habe eine Frage welche mir vielleicht Jemand hier beantworten kann. Die Quelle: FRAUNHOFER-INSTITUT FÜR SOLARE ENERGIESYSTEME ISE, Stromerzeugung in Deutschland im Jahr 2017 gibt folgende Splittung in der Art der Energieerzeugung an:
Wasserkraft = 20,5 TWhBiomasse = 47,5 TWhErneuerbaren Energiequellen Solar, Wind, Wasser und Biomasse = 210 TWhErneuerbaren Energiequellen Solar, Wind = (210 – 20,5 – 47,5) TWh = 142 TWh
Kernkraftwerken = 72,2 TWhBraunkohlekraftwerke = 134 TWhSteinkohlekraftwerken = 81,7 TWhGaskraftwerke = 49,1 TWh
Ist Jemandem eine weitere Quelle bekannt welche detailliert angibt inwieweit die 4 letzt genannten Kraftwerkstypen hierbei prozentual nochmals in Schattenkraftwerke splitten? Mit anderen Worten, dienen alle Braunkohlekraftwerke mit 134 TWh der Bedienung des Grundlastbedarfes oder stehen bereits x% „nur“ noch als Schattenkraftwerke herum.
https://tinyurl.com/y83aw9wy
Herr Wetzel von der WELT hatte aber schon immer eine vernünftige realistische Position bezogen. Gut das er weithin zu Wort kommen darf.
Bei Merkels Energiewende spielt eine irrsinnige Planwirtschaft die entscheidende Motivation, in der Lobbyisten sich auf Kosten der getäuschten Bevölkerung bereichern.
Es sind Strukturen am Werk https://www.agora-energiewende.de/ueber-uns/rat-der-agora/
die massiven politischen Einfluss ausüben, und das sogar in Personal-Union https://www.youtube.com/watch?v=wnnuosDXFg4
Das EEG ist der Hebel hohe Summen einzusacken und man muss annehmen, wenn man die Parlamentarier im Dienste der Opportunisten agieren sieht, dass sie das aus finanziellen Vorteilen tun.
Also selbst Briefkasten-Konten haben und anonyme Consulting Ltd`s betreiben, auf die Millionen an Schmiergeldern fließen, für Gesetze zum Nachteil der deutschen Stromverbraucher.
Die Hochsee-Haftungs-Umlage wurde z. B. durch einen FDP-Minister mit Merkel zum Gesetz, um einen US-Investor für Nordsee-Windparks zu bedienen, bzw. von jedem wirtschaftlichen Risiko zu befreien.
Wo residiert dieser Ex-Minister nun? Und ab wann wurde Umlage vom Investor kassiert und wann kam wie viel Strom je nach Wetter, am Festland an?
Die ganze Misere der Energiewirtschaft kann man auf einem Bierdeckel ausrechnen.
Der Autor erinnert einmal mehr an die nachhaltige „Causa Energiewende“. Es begann 1988 mit: http://de.scribd.com/doc/190496647/Angst-auf-Objektsuche-wahlt- Klimawandel-und-Energiewende
Seither wird das CO2 verteufelt und es wird mit Fleiß sein fehlender Einfluss auf das Wetter und seine Statistik Klima ignoriert:
https://www.sc ribd.com/document/379087623/Das-CO2-ist-klimaneutral
Nicht genug damit, vielen Konferenzen folgend ist schließlich das Pariser Abkommen der Clou, der alle vom Sessel reißen soll! – (Die globale CO2 Freisetzung steigt allerdings damit weiter!)
Der Weltführer in Sachen CO2 Reduktion, die USA, sollten danach an die Weltführer in Sachen CO2 Freisetzung, China und Indien, zahlen. Warum nur lehnt Trump das ab?
Der in Sachen CO2 Freisetzung völlig unbedeutende Zwerg, die Bundesrepublik Deutschland, ändert unter der „immer bereit“ für Fehler agierenden allwissenden Kanzlerin Merkel daran nichts, und führt dagegen das Land mit riesiger Investition über Vogel Schredder in das geschichtliche Museum einer Energieversorgung, in ein wieder glückliches Leben mit Kerze und Kienspan. (Hofft Sie tatsächlich, dass es dann bei uns so kalt bleibt, wie leider viel zu oft ist?)
Kann es vielleicht daran liegen, dass wir in Deutschland mit der Wahl unserer Regierungen zu leichtfertig umgehen? – Kanzler, die z.B. wie Helmut Schmidt eine GSG 9 einsetzten, um Terroristen und andere Kriminelle zur Ordnung zu rufen, sind offenbar schwer zu finden.
Zumindest Deutschland hat es nicht besser verdient, wenn es total fachfremde Schwätzer adoriert.
Wie wäre es mal wieder mit nem Artikel über Energiespeicherung:
https://www.spektrum.de/news/eine-gigantische-batterie-im-untergrund/1575718?
Aber über eine vernünftige Kosten-Nutzen-rechnung hat noch nie jemand berichtet.
es, seine eigene Energieversorgung mittles fremder Kraftwerke zu sichern und diese,
repektive deren Eigner, auch noch als klimaschädlich (die Ökofaschisten hätten hier das Substantiv gebraucht) zu bezeichnen.
Das Material wird per Elektro- (Ironie aus) Schiff nach China verschafft, die haben alles vertraglich geregelt, dort verarbeitet zu für Batterien verwendbarem, dauerhaft hochgiftigem Material, das dann in alle Welt verschifft wird. Mit Schweroeldieselmotoren!
Wer warnt die Deutschen eigentlich davor, in der dunklen Jahreszeit doch bitte keine Kerzen, erst recht nicht am Weihnachtsbaum – oder muß man nicht jetzt sagen: dem „Winterfestbaum“ – zu verwenden. Binnen einer Stunde sammeln sich da so um die 200/300 mikrogramm Stickoxde in der guten Stube an. Wo sind sie geblieben, all die Toten infolge von Kerzenlicht? Wer hat die denn jedes Jahr weggeschafft – und keiner hat es gemerkelt.
Es ist nur noch irre, der helle Wahnsinn, was da – und nicht nur in Berlin, aber dort geballt – passiert!
Ein heuchlerisches Völkchen, diese Klima-Gutmenschen.
Das marktfeindliche EEG wurde von der grün-sozialistischen Politik eingeführt. Dieses Gesetz (EEG) ist das Übel einer freien und wohlstandsbasierenden Marktgesellschaft….das EEG Subventionert den Mangel = sog. erneuerbare Energien aus Sonne und Wind inkl. Biomasse und Vernichtet die wohlstands-marktbasis unserer Gesellschaft = Kraftwerkspark mit den Energieträgern Kohle, Gas und vor allen der Kernkraft.
Das EEG ist die Geisel unserer freien Markt- und Wohlstandsgesellschaft…unserer Zukunft…unserer freien Forschung und Entwicklung.