World Nuclear-News berichtet:
Neuer Reaktor: Tianwan 3 beginnt mit der Einspeisung von Strom ins Netz Der Block 3 des Kernkraftwerks Tianwan in der chinesischen Provinz Jiangsu wurde am 30. Dezember ans Netz angeschlossen. Der russisch gelieferte WWER-1000 soll noch in diesem Jahr in den kommerziellen Betrieb gehen.
Neuer Reaktor: Rostov 4 Reaktor geht in Betrieb Russlands neuester Kernreaktor, Rostow 4, erreichte am 29. Dezember Kritikalität und minimale kontrollierte Leistung. Es ist Russlands 36. Reaktor in einer Flotte, die etwa 18% des Strombedarfs des Landes deckt.
Neuer Reaktor: Taishan 1 EPR im Zeitplan bei Inbetriebnahme-Tests Der Taishan 1 Europäische Druckwasser Reaktor (EPR) hat die heißen Funktionstests seiner Inbetriebnahme abgeschlossen und wird der erste EPR sein, der in Betrieb genommen wird, kündigte der Eigentümer China General Nuclear an der Börse in Hongkong an. Jedoch bedeutet „der erste zu sein“, dass einige Extratests angefordert wurden. Daher konnte Taishan 1 noch nicht Ende 2017 in Betrieb gehen, sagte die Firma.
Deutscher Reaktor endgültig abgeschaltet! Der Siedewasserreaktor Gundremmingen B in Süddeutschland wurde am 31. Dezember nach 33 Jahren Betrieb vom Netz genommen. Die Regierung hatte die Schließung der Anlage bis Ende letzten Jahres im Rahmen der Energiewende angeordnet. / Link zum Fundstück
Der Beitrag erschien zuerst auf ACHGUT
http://www.hanswernersinn.de/de/Weihnachtsvorlesung_18122017
Könnten Sie bitte die von Ihnen gesehenen Gefahren näher benennen? Besonders in Deutschland! Als eine kleine Hilfestellung verweise ich auf unsere Broschüre 9 Fragen zu Kernkraftwerken (hier).
Erdbebengebieten nicht.
Das dachte ich mir schon. Das geht den meisten so, man glaubt halt den jahrzehntelangen diffusen aber wirkungsvollen Propagandasprüchen. Wer die Begriffe besetzt hat die mediale Schlacht schon halb gewonnen.
Nur ein Hinweis. Sie reden – wie fast alle- vom „(atomaren) Restmüll“. Schon damit besorgt man das Geschäft von Greenpeace & Cie. Müll ist etwas Negatives. Frage: Wie kann ein sehr hochwertiger höchst aufwendig aufbereitetes Betriebsmittel wie es die Brennstäbe nun mal sind, zu Müll werden, wenn sie nur zu 1 % abgebrannt wurden? Die Wiederaufbereitung solcher Brennstäbe – auch nach dem derzeitigen Abbrand immer noch ein hochwertiges Betriebsmittel- ist passender Weise in Deutschland verboten,
Hier und hier ab Seite 15 finden Sie die entsprechenden Fakten
gegeben, dass ich Ihnen für den Hinweis auf die Broschüre 9 Fragen zur Kernkraft dankbar bin. Damit und den von Ihnen genannten weiteren Fakten werde ich mich nachher beschäftigen. Das mit Ihren von den angeführten „jahrzehntelangen diffusen aber wirkungsvollen Propagandasprüchen“ trifft aber leider nicht nur bei diesem Thema zu.
http://nuklearia.de/atommuell/
http://dual-fluid-reaktor.de/
Und diese Seite könnte für Sie auch noch interessant sein….
http://www.nuklearforum.ch/de/aktuell/e-bulletin/themen
Weiterhin würde ich Ihnen das Buch „Biosphäre in der heißen Tiefe“ von Thomas Gold ans Herz des Wissenszugewinn empfehlen.
Hat die IEA nicht gerade verlautbaren lassen, dass sie zwischen 2016 und 2022 einen Zuwachs bei der weltweiten Stromproduktion der Erneuerbaren (von 6000TWh auf 8200TWh) sieht, der etwa der gesamten weltweiten nuklearen Stromproduktion (seit 15 Jahren etwa 2300..2500TWh) gleicht? Auch wenn das nur eine Prognose ist, beschreiben die Zahlen der IEA für die letzten 6 Jahre einen Zuwachs bei den Erneuerbaren von 2000 TWh, nukleare Erzeugung im gleichen Zeitraum ca 0TWh.
Quelle:
https://www.iea.org/publications/renewables2017/
http://www.rosatom.ru/en/press-centre/highlights/
Totgesagte leben länger. Was mit Hochgejubelten passiert, werden wir sehen.
Der Link zur IAEA: https://www.iaea.org/ . Nuclear Power Plants arbeiten CO2-frei!
ich mag mich irren, aber auf den ersten Blick fand ich nur Angaben über Kapazitäten, nicht über tatsächliche Produktion. Und da gibt es bekanntlich himmelweite Unterschiede zwischen EE und konventionell…..
Mfg
Die Diagrammüberschrift im Kapitel „Renewable generation closes the gap with coal“ lautet zumindest „Electricity generation by fuel“ und zeigt gerade den Vergleich mit konventioneller Stromproduktion. Auch der Text in diesem Kapitel spricht nur von „electricity generation“. Die Daten zur nuklearen Erzeugung hatte ich als bekannt angenommen und stammten von der IAEA.
Grüße,
Jörg Deutering
„Eine vollständig auf erneuerbaren Energien beruhende Stromerzeugung im Jahr 2050 ist in Deutschland als hoch entwickeltes Industrieland mit heutigem Lebensstil, Konsum und Verhaltensmuster technisch möglich.“
https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/378/publikationen/energieziel_2050.pdf
Mfg
Kernkraftwerk Taishan sollte doch nach Plan der erste Block 2013
und der zweite Block 2015 in Betrieb gehen
und jetzt ist 2018, Daseinsvorsorge ist was anderes.
Gruß
Sie mögen Gift verspritzen wie Sie wollen: Nach Fukushima war die chinesiche Führung so verantwortungsvoll, laufende Projekte erstmal auf Eis zu legen und sich über einen längeren Zeitraum äusserst intensiv mit der Frage zu beschäftigen, ob solche Risiken auch die eigenen Kraftwerke betreffen könnten. Erst als diese Fragen zur Zufriedenheit aller Beteiligten geklärt waren, wurden die Projekte wieder aufgenommen. Das hat zu mehrjährigen Verzögerungen geführt.
Es dokumentiert aber auch eindrucksvoll die Ernsthaftigkeit, mit der die derzeitge chinesiche Führung an existenzielle Fragen der Daseinsvorsorge herangeht. Obwohl man eigentlich dringendst Kernkraft als Altenative zur Kohlekraft benötigte, hat man lieber die Verzögerungen in Kauf genommen, als nicht ausreichend geklärte Risiken für die Nation einzugehen.
Aber für jemanden wie Sie, der sich hier ständig damit brüstet, wie reich er durch seine kommerziellen PV-Anlagen auf Kosten der Allgemeinheit inzwischen geworden ist, ist eine solche Denkweise natürlich nicht nachvollziehbar. Sie halten es lieber mit Leuten, die wegen kurzfristiger wahltaktischer Erwägungen das deutsche Volksvermögen in ungeheurlichem Ausmass verschleudern. Hauptsache, für Ihr Säckel fällt dabei ordentlich was ab, gelle?
Mfg
2018 und 2019 werden die EPR in Finnland und China ans Netz gehen. In Frankreich und England wird der EPR gebaut. EdF wird sein Kraftwerksflotte die nächsten Jahre, nach und nach, modernisieren und will europa- und weltweit expandieren.
Und Daseinsvorsorge ist gewiss was anderes…es ist, wenn man seine gebauten Kraftwerke nicht wieder nach 40 Jahre abreißen muss, weil es eine Grün Spinnerte Ethik Kanzlerin gerade mal in den Kram passt! Das ist VERANTWORTUNGSLOS! Die deutschen Kernkraftwerke wären locker noch über 40 Jahre funktionstüchtig gewesen…sicher, zuverlässig und unschlagbar billig in der Stromproduktion = Strompreis für die Deutsche Gesellschaft! Also…erzählen Sie uns hier nichts vom Wilden „Daseinsvorsorge“ Pferd. Danke!