Jetzt werden sie wieder anfangen, die endlosen Debatten um Themen wie Flüchtlingspolitik, Wohnraum, soziale Probleme, Armut… All diese Themen mögen ja in einem Hochindustrieland und einer sich als fortschrittlich gerierenden Gesellschaft wichtig sein – aber die Grundlage, die ureigene Basis all dessen, was unsere Gesellschaft, unseren relativen Wohlstand und alles ausmacht, was wir als ,schön‘ ansehen – diese Grundlage war mit keinem einzigen Wort in den politischen Debatten zu vernehmen, weder vor noch nach der Wahl.Gemeint ist natürlich Energie und Energiepolitik.
Wenn man sich so umhört im Bekanntenkreis oder wo auch immer – es ist erschreckend, wie wenig Menschen wirklich wissen, was Energie eigentlich ist. Das heißt nicht, dass ich es weiß! Da gibt es Experten zu diesem Thema wie die EIKE-Autoren Fred F. Mueller, Dr. Günter Keil und auch den Vizevorsitzenden des EIKE Michael Limburg. Aber wenn man sich vor Augen führt, dass die Fragen bzgl. Flüchtlingen, bezahlbare Wohnungen usw. vollkommen gegenstandslos sind, wenn es zum Großen Blackout kommt, dann sollte man sich zumindest etwas zu diesem Thema informieren.
Für mich ist es ein Skandal aller bisher im Bundestag vertretenen Parteien und noch mehr der Medien, dass dieses Thema in keinem Forum, bei keiner Gelegenheit auch nur ansatzweise ein Rolle spielt. Der Faden, an dem alles hängt, was unser Land und unsere Gesellschaft ausmacht, wirklich alles, wird immer dünner und droht zu reißen – und niemand an relevanten Stellen spricht es an. Und wenn doch, wie es eine sich endlich in Deutschland wohl etablierende alternative politische Kraft tut, dann wird es in den Medien boykottiert.
Was ist Energiedichte, Erntefaktoren, Redispatch-Maßnahmen, Lastgangverläufe, … über all das kann man sich im Internet informieren. An sich wäre das die Aufgabe der Medien, aber – nichts ist!
Fazit: Welche Bedeutung hat all das Gezerre, Gezänk und Gerede nach der Wahl, welches täglich viele Zeitungsseiten füllt – welche Bedeutung hat das alles, wenn der Blackout kommt?
Es wird höchste Zeit, dass die Energie-Problematik im Bundestag angesprochen wird – und zwar so fachgerecht, wie es in einigen Landtagen schon der Fall war. Und das sehr, sehr schnell! Alles Andere ist dagegen reine Makulatur! Oder nicht?
© Chris Frey, September 2017
Rechts ist das System stabil, in der Mitte ist der Übergang zu den dünnen EE – und genau da bricht die Mauer!
http://kpkrause.de/2017/09/27/bonnie-und-clyde/
Die Politik ist eben kein keimfreier Operationssaal….Politik = Gesellschaft = sämtlich Charaktere zu haben und unter einen Hut zu bringen….darum ist es auch Wichtig für eine Partei in ihren Kern ein Partei-Wahlprogramm zu haben auf das sich die Partei ausrichtet und berufen kann…Menschen sind zu wechselhaft und die Charaktere zu unterschiedlich….hier ist ein Parteiprogramm der Anker…es hat sich also nicht das Parteiprogramm bei der AfD verändert sondern der Mensch Petry hat sich durch die Nähe zu Hr. Pretzell geändert.
Es ist wie ein fehlendes Puzzleteil, um das teilweise unverständliche Wandling zu verstehen. Schade um Frau Petry und die AfD, die wirklich ein Zugpferd verliert.
Rainer Facius
Ich bin nicht promoviert. Hab´s versucht, aber man wollte mich nicht. Details dazu hier
Der Rest wird sich finden. Ich bleibe – zusammen mit vielen anderen- dran.
mfG
M.L.
Man fragt sich, was erbärmlicher ist. Die Verschlagenheit der Aktivisten oder ihre wissenschaftliche Inkompetenz – insbesondere was die statistischen Grundlagen empirischer Forschungsarbeit betrifft.
Rainer Facius
Für mich sind Sie Doktor, Herr Dr. Limburg!
Danke sehr, aber zu viel der Ehre.
mfG
M.L.
http://www.danisch.de/blog/2017/09/13/karl-marx-und-der-deutsche-promotionsschwindel/
zunächst einmal besten Dank für Ihr Engagement bei EIKE, da geht sicher ganz viel Zeit drauf. Was das fehlende Thema Energie im Wahlkampf betrifft, so hat das mehrere Gründe. Erstens haben in diesem übersatten, selbstzufriedenen, sich selbst überdrüssigen Staat fast nur noch Sozial-, Künstler- und Öko- Gurus das Sagen, welche kaum Grundkenntnisse in Physik haben. Dazu unser verlottertes, marodes, chaotisches Bildungssystem mit Waldorfschülern, die zwar ihren Namen tanzen können, aber denen kaum Grundkenntnisse in den essentiellen Naturwissenschaften (Mathe, Physik, Chemie und Biologie) vermittelt werden. Später wird dann „was leichtes“ studiert- Sozialkunde, Kunst, Design, Politikwissenschaften, Medienwissenschaften, ganz Mutige wagen sich vielleicht noch an Jura oder Wirtschaftswissenschaften heran… . Immerhin gibt es eine Partei, nämlich die AfD, welche sich ablehnend zur Energiewende äußert und das auch hie und da im Wahlkampf anklingen ließ. Aber kaum ins Parlament gewählt, hat sie nichts anderes zu tun, als sich selbst zu zerfleischen (Petry- Austritt!), anstatt sich um die wichtigen Sachfragen zu kümmern. Das Triumphgeheul der Alt- und Blockparteien und der Lügenpresse war dementsprechend laut- eine willkommene Ablenkung von den eigenen Problemen. Ach ja, Wahlkampf- gab es den überhaupt? Er war sehr flau und stand unter dem Motto „Yes, we gäh’n!“ Und was das Thema Energie betrifft: Energie ist zwar nicht alles- aber ohne Energie ist alles nichts. Mit den GRÜNEN in der kommenden Jamaika- Koalition wird jedenfalls ein weiterer Nagel in Deutschlands Sarg geschlagen.
Nicht um der Merkel einzuheizen, doch um dann den Grünen Nagel ziehen zu können.
Dann wäre Energie und Energiepolitik mal mindestens „on top“.
https://tinyurl.com/y7j2cn5b
und lassen Ihrer Phantasie freien lauf Herr Kaempfe, wobei Frau Petry auch noch einen guten Draht zu Bernd Luke hat, der im Europaparlament ja sitzt.
So wird grenzüberschreitend Politik betrieben.
M.E. sind Parteibücher Politik von gestern! Deshalb ja Direktmandate.
Und schon ist Petry Sparchrohr für die Anliegen der Anrainerstaaten zu dem Verkorksten Enerneuerbaren Energien!
Und der Abgang von Petry und Pretzell ist der nächste Befreiungsschlag für die AfD….Petry und Pretzell wollten aus der AfD eine FDP 2.0 machen…genauso wie Bernd Lucke aus der AfD eine CDU 2.0 machen wollten….beide U-Boote (Lucke und Petry) sind an der AfD als bürgerlich-freie Partei gescheitert.
Weder Lucke noch Petry haben das Thema Energie und Klima in der AfD vorangebracht…..auch das CO2 Verbot wird von der GESAMTEN Partei in den Landtagen angegangen und bekämpft.
Und Politik ist nun einmal die Fähigkeit viele stabile Wählerstimmen hinter sich zu vereinigen…um so mehr um so besser…und hat man die Mehrheit der Stimmen im Volk hinter sich, dann lässt sich auch regieren. 12,6% ist schon mal ein guter Anfang….und Opposition ist das Beste, was der AfD passieren konnte…in der Opposition kann man seine Alternativen Punkte mit Naturwissenschaftlicher Untermauerung gegen die alternativlose Merkel Regierungspolitik dem zukünftigen AfD Wähler eindrucksvoller erläutern.
Und es ist doch klar, dass die AfD damit nicht auf die Gegenliebe von Merkel und Co. und den Medien stoßen wird…darum wird die AfD auch in Zukunft weiter als „rechtsradikal“ und „Nazi“ Partei dargestellt. Aber irgendwann sind auch diese Wörter einfach nur noch abgedroschene Wörter und ziehen bei immer wenigen Menschen/Wählern in Deutschland…die Realität und Sachargumentation wird somit immer mehr durchdringen und damit auch das Programm der AfD…das sauber und gut…Volkswirtschaftlich und Naturwissenschafltich begründet ist.
Ihr Beitrag bringt es auf den Punkt. Nahezu alle Politiker und auch die Menschen im Lande nehmen die preiswerte und ständig verfügbare Energie insbesondere die Elektroenergie als selbstverständlich hin. Die Poltik unterstützt von den Medien spielen wie der Zauberlehrling im Gedicht damit herum: Ihnen ist garnicht bewußt welche Schäden sie anrichten können. Die Poolitik kann sich freuen, daß das System recht robust ist, aber irgendwann versagt auch das robusteste System und dann haben wir den Blackout. Wenn die Folgen eines solchen nicht so fürchterlich wären, würde ich mir wünschen, daß er möglichst bals eintreten würde.
Ich will es Ihnen beantworten….Das Leben auf unserer Erde ist Pure Energie. Ihr und unser Leben…das Leben im Gesamten…alles um uns herum…ist Energie.
Sie brauchen und verbrauchen in jeder Sekunde ihres Leben Energie. Mal mehr und mal weniger aber eben ständig.
Selbst im Schlaf verbrauchen Sie Energie…Sie müssen Energie zuführen um Energie aufwenden zu können…um ihr Leben bestreiten zu können.
Strom und technische Anlagen haben uns eine Erleichertung erbracht…haben das Überleben zum Leben gemacht…haben die Energieverzehrende Armut = Mangel an Energie/Strom und technischen Fortschritt in ein industriebasierndes Wohlstandsleben inkl. Sozialstaat verwandelt.
danke für den Kommentar und Ihre unermüdliche Übersetzungsarbeit hier!
Beim Thema Energie fällt aber dem Bürger nur eins ein: „Haupsacher erneuerbar und sauber“. Mehr nicht, der Zusammenhang zwischen wohlstand und billiger Energie wird nicht erkannt, selbst simpelste Zusammenhänge wie „Keine Sonne = Kein PV-Strom“ werden ausgeblendet.
Die naturwissenschaftliche Verdummung des Volkes der Dichter und Denker hat nie für möglich gehaltene Größenordnung erreicht. Dazu kommt noch, dass man seit Jahrzehnte kein Denken in Zusammenhänge durch die Analyse von Grundlagen-Ursachen-Wirkung-Zusammenhang-Schlußfolgerungen übt und lernt, sondern jede Bewertung mit einem Link beendet wird, wo eine jede Behauptung unkritisch als Naturgesetz betrachtet wird.
Im Hirn bleibt nur übrig, Energie muss sauber sein, aus Wind und Sonne damit sie nichts kostet und aus der Dose kommen.
Ich fürchte das Nachdenken und die Diskussion kommen erst nach dem Blackout. In Australien gab es schon mal ein Vorgeschmack, habe aber nicht vernommen, dass eine große Politikänderung eingesetzt hat.