Der Klimatologe und Physiker Prof. Dr. Werner Kirstein richtete am 04.08.2018 eine Mail an Claus Kleber vom ‚heute-journal’ im Zweiten, bzgl. des Beitrages „Trockener Sommer: Woher kommt die Hitze?“ in der heute-journal-Sendung vom 03.08.2018. Hier von mir, nach besagtem Beitrag aus der Sendung, verlesen. Sehr aufschlussreich. Quelle zu Kirsteins Text: https://www.facebook.com/EIKEeV/posts…
betrifft: heute Journal vom 03.08.2018
Datum 04.08.2018 10:30
An
zuschauerredaktion@zdf.de <zuschauerredaktion@zdf.de>
Sehr geehrter Herr Kleber,
es ehrt Sie, dass Sie im heute Journal im Zusammenhang mit der derzeitigen Hitze und Trockenheit auch mal den Sommer des Jahres 1540 kurz erwähnt haben. Leider nur sehr oberflächlich und in der Sache nicht angemessen bewertet.
Sie haben nämlich verschwiegen, dass das heiße und trockene Jahr 1540 (vom 28.02 bis zum 19.09) bei weitem extremer war als jetzt das Jahr 2018. Zum Beispiel hat es in Zürich in diesem langen Zeitraum nur viermal geregnet. In Mailand blieb es 5 Monate lang völlig trocken.
Aber auch 79 n. Chr. und 1387 und 1473 waren mehr als extrem trocken und heiß. In der viermonatigen Dürre von 1473 konnte die Menschen zu Fuß durch das trockene Donaubett laufen. Stellen Sie sich bitte solche Verhältnisse einmal heute vor! Sie können sich denken worauf ich damit anspiele.
Warum hören Sie nicht mal zur Abwechslung auf Klimatologen und bringen in Sachen Klimawandel immer nur die selbsternannten „Klimawissenschaftler“, die – und das dürfte Ihnen bekannt sein – lediglich von Computer-Modellierung mit CO2 etwas verstehen, in der Klima-kunde sich aber überhaupt nicht auskennen.
Abgesehen davon wurde mit den CO2-Emis-sionen aufs falsche Pferd in den Modellen gesetzt. Weiterhin haben Sie im heute Journal „vergessen“ zu sagen, dass die historischen, extre-men Ereignisse außerhalb der Industrialisierung lagen, ohne CO2- und CH4-Emissionen, ohne Viehwirtschaft und ohne vergleichbar starken Fleischkonsum der Menschen usw. zu-stande kamen.
Sie bleiben also bei der Methode des ZDF, die wesentlichen Informationen wegzulassen, um damit dem politisch gewollten Klimawandel Vorschub zu leisten. Nicht Lügenpresse, aber ganz gezielte selektive Lückenpresse präsentieren Sie in den Nachrichten und wundern sich vielleicht, dass Sie nur bei vielen Zuschauern in Altenheimen kritiklos beliebt sind.
Im übrigen gab es seit 1900 auch extreme Sommer: etwa 12 heiße(!) und 12 kühle Sommer – ohne erkennbare Regelmäßigkeit. Recherchieren Sie und informieren Sie sich richtig, bevor Sie bei vielen Zuschauern falsche Bilder und eine falsche Klimapolitik im Kopf verankern.
Mit freundlichen Grüßen
Prof. Dr. Werner Kirstein
Klimatologe und Physiker
dass die derzeitige Wetterlage nicht vom Durchschnitt der letzten 18 Jahre abweicht.
Ryan Maue
Das heißt nicht, dass es keine anhaltende Sommerhitze gibt. Die Medien nehmen jedoch die extremen Temperaturen in Teilen der Welt zum Anlass, diese in eine allumfassende „globale Hitzewelle“ zu verwandeln.
(1) Bspw. der Sommer 1959 Details dazu hier mit Dank an Leser Wischer
https://www.youtube.com/watch?v=fc0yNqWVFn4
Aber selbst wenn es so wäre, wäre das Null Beweis, dass der Mensch die Ursache dafür ist.
Es wir immer bizzarer. Nun verursacht CO2 auch „schwere“ Lungenkrankheiten! Das ÖR Nachrichten-Flagschiff gibt in altbekannter Marnier mal wieder Greenpeace und den Grünen eine gut ausgeleuchtete Plattform um deren Ideologie mit Zwangsgebühren zu verbreiten. Wer prüft dort bei der Tagesschau Redaktion eigentlich die Qualifikation der schreibenden Autoren? Es wird immer unerträglicher in welcher Art und Weise im ÖR manipuliert und Politik gemacht wird. Kein Wunder, das die Grünen bei Wahlumfragen immer noch beeindruckende (weiter steigende) Prozentsätze erreichen. Das mediale Massenbombardement der ÖR wirkt. (große) Teile des Wahlvolkes werden bzw. sind bereits sturmreif geschossen, befinden sich im Panikmodus und sehen in den weltrettenden Baerbocks etc. die einzige Rettung. Der ÖR hat sich in den letzten Jahren von einem links-grünen Biotop zu einer mächtigen manipulativen Propagandamaschinerie entwickelt wo zwischenzeitlich vollkommen enthemmt eine grüne Elite Ihren Ideologie verbreiten darf und kann. Und allem Anschein nach versagen alle Kontrollmechanismen.
Zitat“Forscher vor einer Heißzeit auf der Erde gewarnt-SELBST IM FALL EINES EINHALTENS DES PARISER KLIMASCHUTZABKOMMENS.(….)
Sieh an,wir leben doch im Blödland!
Wie nicht anders zu erwarten wurde diese Studie auf allen Kanälen durchgeboxt,nur wurde dabei vergessen zu erwähnen das dies erst in hunderten oder tausend Jahren passieren könnte wie Herr Latif auf MDR-Info beschwichtigend dazu erwähnte.
Somit für niemanden Heute mehr erlebbar wie er auch verkündigte.Eben typisch Latif
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Siehe hier z. B. https://www.youtube.com/watch?v=Xo7wj-2mTnI
Es war sogar von 60 Metern Meeresspiegelanstieg die Rede.
Andere Positionen von Klimaexperten, kamen – wie immer – „natürlich“ nicht zu Wort.
Nun gibt es ja zweifellos Probleme durch die Dürre, aber die gab es durch die Jahre und Jahrhunderte immer wieder. Was mich anwidert: Die Alarmisten nutzen die Not von Dürre-Geplagten aus, um auf deren Rücken mit hämischer Schadenfreude ihre abartige Propaganda zu fördern! Wenn das kein Missbrauch ist…
Und zu der globalen Hitzewelle – Bei Iceage now.info (steht auf der EIKE-Linkleiste) erfährt man immer wieder Details zu dem extrem kalten Winter auf der Südhalbkugel. In Peru und Argentinien gab es Kältetote, in Australien sind in bestimmten Gebieten Viehherden an Kälte zugrunde gegangen.
Tolle Hitzewelle!
Chris Frey
https://www.youtube.com/watch?v=7WSBbp8OfMg
Wenn man sich anschaut was den Menschen da erzählt wird, natürlich finanziert von den westlichen NGO, bekommt man das große Kotzen…
Heute vermelden die MSM überall, dass Klimaforscher vor einer „Heißzeit“ warnen
und mit einem Meeresspiegel bis zu 60 (!!!) Meter rechnen.
Und wer steckt hinter den „Klimaforschern“?
Das PIK…
Siehe dazu z. B. https://www.tagesschau.de/inland/heisszeit-pik-101.html
Die wittern bei ihren Hilfstruppen in den Medien mal wieder eine gute Chance und haben Oberwasser und wollen das Eisen schmieden solange es heiß ist. Im wahrsten Sinne des Wortes.
Sowohl die ÖR als auch die Privaten berichten (und mit Sicherheit auch die Zeitungen).
Da hat Herr Kritsein wohl die Anmoderation verpasst. Herr Kleber sagte:
Und dann kam der Filmbericht mit dem Jahr 1540.
Mit der entsprechenden Weglassung der extremen über 5 Monate langen Dauer dieser Dürre. Das hat Kirstein moniert, außerdem die Weglassung weiterer Ereignisse dieser Art, die er – und bestimmt nicht vollzählig- beispielhaft erwähnt. Lückenmedien eben.
„Mittlerweile wirkt sich das Klima hier sogar schon auf das Wetter aus!“
Ich fasse es nicht!
Klarer kann man sich kaum noch desavouieren!
Wohlan…