Trotz Jahrzehnte langer Milliardeninvestitionen macht Solarenergie nur etwa 0,6% der Gesamt-Stromerzeugung in den USA aus. Dies geht aus einem Bericht hervor, der von der Taxpayer Protection Alliance (TPA) veröffentlicht worden ist.
„Trotz intensivster Bemühungen seitens der Regierung, um Innovationen durch Solarenergie-Unternehmen zu ermutigen und die Amerikaner dazu zu bringen, sich stärker auf Solarenergie zu verlassen, ist die Solarenergie weiterhin eine Verlierer-Angelegenheit“, heißt es in dem Bericht. „Amerikanische Steuerzahler zahlten im Mittel 39 Milliarden Dollar pro Jahr während der letzten 5 Jahre. Damit wurden finanzielle Zuwendungen gezahlt, Steuernachlässe ausgeglichen, Anleihegarantien gegeben, die Kosten gescheiterter Solarenergiefirmen aufgefangen. Allgemein wurde jede Idee unter der Sonne bezahlt, um Solarenergie billiger und populärer zu machen. Aber keine einzige Maßnahme hat funktioniert“.
Die Unterstützung der Regierung für Solarenergie ist riesig, mit mindestens 345 unterschiedlichen öffentlichen Initiativen, die sich auf 20 Agenturen verteilen, stellt der Bericht fest. Das Pentagon hält mit 63 die höchste Anzahl solarer Programme, gefolgt vom Innenministerium mit 37 Programmen. Das Energieministerium überwacht nur 34 Solarprogramme.
„Dieser Bericht ist lediglich der erste Schritt, wichtige Fragen bzgl. Solarsubventionen zu stellen“, sagte David Williams, der Präsident der TPA. „Steuerzahler haben ein Recht, die Wahrheit zu erfahren, wo ihre Dollars ausgegeben werden. Der Kongress muss diese massiven Subventionen stoppen, die dem Steuerzahler pro Jahr 39 Milliarden Dollar abknöpfen. Falls Solar jemals eine sich rechnende Energiequelle und Industrie werden sollte, müssen sie der Öffentlichkeit diese Gelder zurückzahlen!“
Zusätzlich zur [US-]Bundesregierung, die während der letzten fünf Jahre 150 Milliarden Dollar ausgegeben hat, subventionieren auch die einzelnen US-Bundesstaaten die Industrie in großem Umfang, und zwar in Gestalt von Steuernachlässen und 538 Rabatten.
Und dennoch wird der Anteil der Solarenergie an der Stromerzeugung in den USA weiterhin nur bei 0,6% liegen.
Der vollständige Bericht steht hier.
Link: http://www.thegwpf.com/report-solar-energy-subsidies-cost-us-taxpayers-39-billion-per-year/
Übersetzt und kommentiert von Chris Frey EIKE
Trotz Jahrzehnte langer Milliardeninvestitionen macht Solarenergie nur etwa 0,6% der Gesamt-Stromerzeugung in den USA aus. Dies geht aus einem Bericht hervor, der von der Taxpayer Protection Alliance (TPA) veröffentlicht worden ist.
Die Solarstromerzeugung wird nie den Break-Even-Point erreichen. Das ist simpelste BWL vom 3. Semester (Investitionsrechnung, Kosten- und Leistungsrechnung). Und ein bißchen Controlling kann hinsichtlich der Kenntnis der sog. Lernkurve nicht schaden. Dazu muß man wissen, was Stückkosten sind, um die korrekte unabhängig Variable zu wählen, womit Naturwissenschaftler erhebliche Probleme haben.