Da in der angezeigten Liste nur „harmlose“ Plugins angezeigt wurden, klickte ich „alle updaten“. Und dann ging es los. Die angezeigten Liste war nämlich nur ein Auszug und das System ratterte alle Plugins durch und brachte sie auf den neuesten Stand. Darunter war leider auch das vielfach erweiterte sog. Theme, dass die Außenansicht (Frontend im Jargons) unserer Website mit Logo, Beschriftungen, Hauptartikel oben und darunter die Bühne mit den 4 aktuellsten Artikeln anzeigte.
Gleichzeitig war auch im Redaktionsteil (Backend) einiges verschlimmbessert worden. Kurzum, ich hatte aus Versehen mehrere dicke Fehler erzeugt.
Zum Glück wird unsere Website zwischen 2 und 3 Uhr morgens vollständig gesichert. Die letzte noch aktuellste Sicherungskopie war die zwischen dem 2. und dem 3. November.
Nach Rücksprache mit unserem Webmaster habe ich entschieden auf diesen Status zurück zu kehren, wissend, das dabei die Artikel vom gestrigen und vom heutigen Tag verloren gehen. Und, leider auch Ihre wertvollen Kommentare.
Ich bitte dafür um Verzeihung, habe soeben für 3o Minuten auf Erbsen gekniet und 50 mal mea culpa, me maxima culpa gerufen.
Wir werden uns bemühen, die Artikel nach und nach wieder einzsustellen, und Sie bitte ich, die Kommentare nochmals zu wiederholen.
Danke für Ihr Verständnis
Ihr
Michael Limburg
Vizepräsident EIKE
Vielen Dank, EIKE, und weiter so. Natürlich nicht weiter so, aber immer weiter!
Man muss immer auch das Positive sehen. Die EIKE-Website geht ja noch – und das voraussichtlich noch lange. Man stelle sich vor, das wäre nicht der Fall – die absolute und viel größere Katastrophe im Vergleich zu der Panne hier.
Oder?
MfG Chris Frey
Es ist positiv, dass die Eike Webseite wieder funktioniert. Danke für die viele Zeit und Mühe
Gleiche Panne ist mir nicht passiert, war aber ähnlich, Schaden größer.
Vorab, ich bin selbst Admin, jedoch Forum, nicht Blog mit WordPress.
Bei mir war das Problem, daß ein registriertes Mitglied es schaffte, einige 100 Beiträge zu löschen, Rechte falsch eingestellt. Meine Sicherheitskopie war etwa eine Woche alt. Hätte ich die genommen, wäre sehr viel an aktuellen Beiträgen und Themen weg gewesen. Meine Lösung war, das Forum mit der Sicherheitskopie unter einer Subdomain nochmals zu erstellen, so eingestellt, daß nur ich als Admin Zugang hatte. Von da habe ich kopiert und die kaputten Beiträge im laufenden Forum größtenteils wieder hergestellt. War alles manuell, hat mich viele Abende an Zeit gekostet.
Seitdem bin ich sehr vorsichtig, an welchen Knöpfchen ich spiele…
Bin eigentlich auch – und gerade in Bezug auf Updates der PlugIns- vorsichtig. Aber…..
https://www.thyssenkrupp-steel.com/de/unternehmen/nachhaltigkeit/klimastrategie/?gclid=EAIaIQobChMI3JTt97js7AIVy7HtCh1d8gtdE%AAYASAAEgKhh_D_BwE
Runterscrollen bis zu dem Bild mit dem Windrad aus 80 % klimaneutralem Stahl!
(Konnte ich leider nicht als Video kopieren.)
Auch sonst ist das eine interessante Präsentation mit dem Fazit:
„Aufgrund der notwendigen Investitionen und des höheren Preises von Wasserstoff gegenüber Kohle geht thyssenkrupp Steel weiterhin von einem Aufpreis für klimaneutralen Stahl aus.“
>>Never change a running System!<<
Die Typen des Internetbereichs der Uni HH haben derzeit auch diesen Quatsch gemacht. Besonders schlimm ist es, daß deren Servicebereich wegen Corona-Viren komplett dicht ist.
Aber was solls: Die — der meisten Menschen ist grenzenlos …
schön treffend.
danke, geteiltes Leid ist halbes Leid.
Und schwupps spukt der Rechner tags darauf eine neue Klimakatastrophe aus.
Ironie Ende
spukt oder spuckt? M – geht eigentlich Beides!
Viele Grüße und Dank an EIKE!
W.Zeugner