Für alle, die sich für die wissenschaftlichen Hintergründe der aktuellen Kälte in Deutschland interessieren: Wenn die Nordatlantische Oszillation NAO negativ ist, wird es im deutschen Winter meist kalt. Das ist gängiges Wissen, z.B. beim Met Office oder Lüdecke et al. 2020. Und momentan ist die NAO – dreimal dürfen Sie raten – negativ. Und mit kurzen Unterbrechungen war sie es seit Anfang Januar 2021. Nachzuschlagen z.B. bei der NOAA:
Was das PIK hier verkündet, ist von vielen anderen Wissenschaftlern bereits mehrfach widerlegt worden. Weder hängen Kältewellen mit der sich erwärmenden Arktis zusammen, noch sind blockierte Wetterlagen im Zuge des Klimawandels häufiger geworden. Zu Kältewellen diesen Beitrag der Klimaschau sehen:
Zu den blockierten Wetterlagen hier schauen:
Wer es noch genauer wissen möchte, liest in unserem Buch „Unerwünschte Wahrheiten: Was Sie über den Klimawandel wissen sollten“ kurz mal die Kapitel 17 und 22 nach: „Ist das Klima heute wirklich extremer als früher?“ und „Führt die Klimaerwärmung wirklich zu mehr Kältewellen?“.
Zum Glück haben noch mehr Fachleute bemerkt, was das PIK hier veranstaltet. Auf t-online und im Kölner Stadtanzeiger wird Jörg Kachelmann mit einem Tweet in Richtung Potsdam zitiert:
„Man weiß nie, was schrecklicher und skrupelloser ist, alle die Rechtswürstchen, die eine winterliche Wetterlage als Argument gegen die Klimakrise sehen oder der verzweifelt unwissenschaftliche @rahmstorf, der eine gewöhnliche Winter-Wetterlage nun auch dem Klimawandel zuordnet“, schreibt Kachelmann dort. Der „Spiegel“ biete dem „lustigen Professor“ eine „Plattform für Dinge (…), die weltweit niemand so sieht wie er“.
Am besten ist aber der FFF-Fanboy Marcel. Der feuert unter dem Kachelmannwetter Tweet ganz Salven von Abkürzungen und versucht so Kompetenz zu simulieren. Er fällt seinem Vorbeter Rahmstorf allerdings gewaltig in den Rücken, indem er ausgerechnet Oszillationen und die Sonne für das Geschehen verantwortlich macht. Vielleicht hat dem jungen Klimaaktivisten noch niemand erzählt, dass diese natürlichen Schwankungen im Klimasystem sowie die Sonnenflecken nicht menschengemacht sind?
+++
Vor Kurzem berichteten wir über eine Studie des Potsdam Institut für Klimafolgenforschung PIK, die versuchte, einen Zusammenhang zwischen Klimawandel, dem menschgemachten versteht sich, und der COVID 19-Pandemie herzustellen. Corona überstrahlt nach wie vor alles und da liegt es nahe, das eigene Thema einfach mit der Pandemie zu verbinden. Nicht überall kamen die Thesen gut an und es gibt einen Artikel bei Carbonbrief, in der Stimmen die Studie kritisieren:
„Dr Dann Mitchell – joint Met Office chair in climate hazards at the University of Bristol, who was not involved in the study – tells Carbon Brief about issues with the climate data used:
“Using some of our best climate observations, the authors identify a strong climate-driven signal over Myanmar and Laos, but there will be large uncertainties associated with variables such as cloud cover in that region, especially 100 years ago in South Asia – there is a lot of missing data there.””
…
“Dr Matthew Struebig, from the University of Kent, is a member of the group, and warns that this map distribution data is “grossly insufficient”. He adds:
“Many species are not fully assessed, and too many are so poorly known they are only documented as a few dots on a map. Very little is known about optimum or preferred vegetation types – especially in the region highlighted in this study.
The study estimates the bat fauna of southern China and neighbouring countries increased by a whopping 40+ species in around 120 years. To put that into perspective, that would mean the number of bat species in Myanmar doubled in little over a century. Simply looking back at old species accounts and ecological studies from the region shows this simply did not happen.”
He adds that he is “sceptical of the link” between climate change and bat distribution change, and that the study makes “too many assumptions for me to conclude that climate change could have increased the likelihood of the pandemic occurring in this way”.”
Übrigens, war es nicht das PIK, das noch im Herbst 2019 mit hoher Wahrscheinlichkeit prognostizierte, dass ein El Niño im November 2020 stattfinden wird? Gekommen ist dann eine La Niña.
+++
Mit freundlicher Genehmigung von der Kalten Sonne übernommen.
Anmerkung der Redaktion (Zitat aus „der Nairobi Report von 2007).
Mark Steyn, überliefert im London Daily Telegraph…..die einfache Sicht der Klima der Klimakatastrophenbetreiber. Danach behauptet Steven Guilbeault von Greenpeace France klar und deutlich:
„Globale Erwärmung kann bedeuten, daß es wärmer wird, kann aber auch bedeuten das es kälter wird, es kann bedeuten es wird trockener, es kann bedeuten es wird nasser. Das ist es, womit wir es zu tun haben.“
Nicht schwer zu begreifen: Wird es wärmer, ist es ein Zeichen der globalen Erwärmung, wird es kälter ist es ebenfalls ein Zeichen der globalen Erwärmung. Eine praktische Einstellung, um alles und jedes der heiligen Kirche der globalen Erwärmung zu unterwerfen.
Greenpeace hat schon früh erkannt, wozu die „Klimakatastrophe“, heute zur „Klimakrise“ weichgespült, alles taugt.
zum
Thema schrieb ich vor ein paar Tagen an anderer Stelle dieses:
Vergesst
es Freunde, der "Zug ist abgefahren" und er wird in
absehbarer Zeit auch nicht mehr anhalten bzw. zurückkommen! Die
Demagogen, Zerstörer, "Weltretter" und Tiefgläubigen in
allen Mainstreammedien und in den meisten Regierungen der Welt
(International man hat es sogar vollbracht Trump auszuschalten!)
haben es geschafft. Die erdrückende Mehrheit der Menschen "glaubt"
das Märchen vom Nackten Kaiser sprich vom menschengemachten
Klimawandel und folgt den Hohepriestern mit widerspruchsloser und
breitester Zustimmung an den Wahlurnen. Der volkswirtschaftliche
Schaden durch die Energiewende bzw. durch die Dekarbonisierung wird
epochale Ausmaße erreichen! Zukünftige Historiker bzw. Archäologen
werden kopfschüttelnd auf die Artefakte unser untergegangenen
Zivilisation blicken und sich Fragen welcher Teufel die Menschheit
geritten hat! (Mir drängt sich der Vergleich an den Untergang der
Kultur auf der Osterinsel auf)
Ergänzend dazu nochmal in aller Deutlichkeit: neben vielen Regierungen der Welt zerstört auch unsere eigene ganze Industrien (u.a. Automobil) und vernichtet sichere und stabile energieerzeugende Infrastruktur (Ausstieg aus der Kernenergie, Abschaltung vom KW HH-Moorburg -um nur 2 Beispiele zu nennen)! Unter dem Motto die Welt (Deutschland voran) muss „Dekarbonisiert“ werden um das Klima zu retten! Was für ein Schwach-,, nein: WAHNSINN!
Hier mal was nettes aus dem Bundestag von gestern: Hier stolperte Frau Ministerin Svenja Schulze (mal wieder) über einfache von jedem eigentlich leicht zu beantwortende Fragen: https://www.youtube.com/watch?v=B89nBit70dM
und hier die jüngste Rede aus Anlass der Vorgabe für die Wissenschaft aus dem Innenministerium um repressive Maßnahmen begründen zu können.
https://www.youtube.com/watch?v=lSdGNr0fjMY
Besser hätte man diesen Betrug der Pseudowissenschaftler nicht beschreiben können.
Es gibt weder einen menschengemachten Klimawandel noch irgendeine Pandemie sondern eine organisierte Kriminalität.
Wenn man die Wahrheit spricht, dann sieht es nicht so gut aus für die Regierenden.
https://youtu.be/bnFOX1jkNnI
Der OB aus Magdeburg ist auch super. Vernünftig & mutig zugleich
Fragen Sie den amtierenden Bundestagspräsidenten.
Die PIKler haben von Anfang an gelogen. „Eier“ haben sie nur dafür
„Auf alle Fälle weiter lügen“ wäre treffender. ?
Es is interessant zu wissen, WARUM Co2 zum „Schadgas“ erklärt wurde – weil man, als man in den 80igern im Zuge der Schadstoffemissionsverminderung zur Luftreinhaltung die Autoabgase analysiert hat und feststellte, daß ein großer Teil CO2 darin enthalten war.
Da praktisch alle im Abgas enthaltenen Stoffe als Schadgase definiert wurden, wurde schwuppsdiwupps auch ein lebensnotwendiges Spurengas per Definition zum Schadstoff.
Interessanterweise scheint aber Klimajüngern nicht bekannt zu sein, welch große Rolle CO2 Gas oder tiefkaltes CO2 bei der Herstellung von Lebensmitteln wie Brot und Hefegebäcken oder Getränken wie Bier oder Sekt – hier entstehen durch die Vergärung der Hefe neben Alkohol auch CO2 in einem Umfang, der die Autoverkehrsemissionen bei weitem übertrifft – bzw. in der Technik spielt und Millionen Tonnen jährlich industriell hergestellt werden.
Und Cola und andere Kohlensäurehaltigen Getränke wären ohne CO2 Zusatz eine fade Plörre und was im Mineralwasser prickelt, ist auch das böse „Schadgas“, das sofort nach Öffnen der Flasche in die Umgebung ausgast.
Allerdings realisieren das die wenigsten, da einerseits diese Tatsachen nicht vom Regierungsfunk alarmistisch verbreitet werden und sich andrerseits der Allgemeinbildungsstandard unserer nachfolgenden Generationen auf sehr niedrigem Niveau befindet und weiter am Abschmieren ist – wie ich bei meinen Enkelkindern feststellen musste, die sich bei einer hitzigen Diskussion bzw. des Klimaschwandels nicht erklären konnten, warum wohl CO2 so wichtig für die Pflanzen ist und keine Ahnung hatten, daß bei der Photosynthese Sauerstoff und Kohlenhydrate (Zucker) entsteht, auf die wir bei unserer Ernährung bzw. beim Schnaufen angewiesen sind. (Wobei beide Abitur gemacht haben…)
Es geht als ümmer noch dümmer…
Paul Berberich schrieb am10. Februar 2021 um 14:57
Wenn man mal abseits von Potsdam kuckt, dann geht es einfach darum, die Vorgänge in der Atmosphäre besser zu verstehen, das Verschieben/Zerlegen des Polarwirbels und die damit verbundenen Auswirkungen aufs Wetter besser zu verstehen und daraus evtl. sogar Vorraussagen für das Wetter der nächsten Wochen zu treffen. Auch wenn Kachelmann da mit „Dem Polarwirbel geht es sehr gut“ (am 7.2.2021) zitiert wird … Man kann sich z.B. einen Artikel von vor einem Monat ansehen („The Polar Vortex now collapsing, is set to release the Arctic Hounds for the United States and Europe, as we head for the second half of Winter 2020/2021„) und sich dort ansehen, wie er sich verschoben/zerlegt hat und was die da für Wetter vorhergesagt haben …
5.2.2021; -5,9;0,0;-1,4;
6.2.2021; -6,7;0,0;-4,4;
7.2.2021; -9,4;0,0;-7,8;
8.2.2021; -5,1;0,0;-12,8;
9.2.2021; 1,4;-0,8;-12,0;
10.2.2021; 1,4;-1,1;-12,3;
Der Ostwind brachte die Kälte nach Potsdam.
Mobile Polar High (MPH).
„Und wie kam die Kälte da hin, von wo sie der Ostwind nach Potsdam bläst ?“
Darüber wird diskutiert solange es EIKE gibt. Grau ist alle Theorie. Auf nullschool.net kann man schön die zeitliche Entwicklung von Temperatur und Wind nachverfolgen.
Ergänzung zu meinem Kommentar am 11.2.2021 22:05
Spalte 2; WestWind m/s; Spalte 3; Süd-Wind m/s; Spalte 4; Tages-Minimum °C;
Hab ich auch gesehen. Die Hjlamar-Schacht-Schuldscheine. Teuflisch genial. Hinterhältig und ruinös. Wäre das ohne Krieg überhaupt gut gegangen?
Siehe auch,
Die Nazi-Wurzeln erneuerbarer Energie (und der Globalen Erwärmung) – EIKE – Europäisches Institut für Klima & Energie (eike-klima-energie.eu)
So kann ja die Theorie nie falsch liegen. Wenn es wärmer wird, dann ist es wegen der globalen, menschengemachten Erderwärmung. Wenn es kälter wird, dann ist es wieder wegen der globalen, menschengemachten Erderwärmung. Wenn die Temperaturen gleich bleiben, dann genauso und wenn wir eine Eiszeit haben, dann ist es auch wieder wegen der globalen, menschengemachten Erderwärmung.Man hat immer Recht egal was passiert. So macht man sich unangreifbar. Egal was für eine Arbeit man schreibt, man bekommt immer die Note 1a. Finde ich auch toll.
Ein Erreger als Virus wurde bis jetzt noch nie isoliert und ein kompletter Virus-DNA auch noch nicht rekonstruiert.
Die Zahl 19, weil diese Pandemie auch im Jahr 2019 erst erfunden und geplant wurde.
Quelle? Coronaviren sind ja politik-unabhängig lange bekannt. In Mexico oder Brasilien sterben wirklich viele. Merkel & Co. erfinden selber nichts, sondern übernehmen natürliche oder erfundene Probleme von kreativen Kriminellen
Echt?
Und den Behörden ist es einerlei. Wie bei uns, nur andersrum
Horst Seehofer’s Innenministerium gibt der RKI und anderen Wissenschaftlern vor wie die Lockdown Maßnahmen aussehen werden. Die Politik teilt also den Wissenschaftlern mit was sie haben möchten. RKI erfindet dazu eine wissenschaftliche Geschichte, die dann diese Maßnahmen rechtfertigen oder als sinnvoll zeigen. Das ist die Aufgabe der Wissenschaftler. Deswegen werden z.B. Mutationen erfunden, damit die Pandemie nicht gleich vorbei ist. Hierbei brauchen die Wissenschaftler eine gewisse Kreativität, um die Geschichte auch den Maßnahmen schlüssig anzupassen. Es soll selbstverständlich auch möglichst glaubhaft wirken. Aber die Lockdown-Maßnahmen sind schon von vorne an festgelegt. Daran darf man nichts schrauben. Das zeigt, dass diese Pandemie geplant war und zwar schon 2019. Deswegen heißt es Covid-19. Da ist aber kein Virus dahinter sondern ein Plan.
https://www.welt.de/politik/deutschland/article225991449/Corona-Papier-Opposition-fordert-Aufklaerung.html
.. „Ein Weltklimarat [und alle Äußerungen der in seinem Sinne partizipierenden wie Rahmstorf] ist der größte Erfolg und der größte anzunehmende Unfall von Wissenschaft – ganz ohne Korruption. Eine Win-win-Konstellation, in der es praktisch keine Verlierer gibt, stattdessen eine Geld- und Machtmaschine, die wie ein Perpetuum mobile wirkt und überdies das Sinndefizit der postindustriellen Gesellschaft füllt – wie ließe sich dergleichen wohl aushebeln?“
https://www.instagram.com/p/CLCcOAYM_jj/
Davon werden noch Generatoren sprechen!
Zweiter Link: „over the last 37 years, the frequency of weak vortex states in mid- to late winter (January and February) has increased, which was accompanied by subsequent cold extremes in midlatitude Eurasia“
Widerspricht damit Ihrer Aussage, dass es doch immer weniger winterliche Verhältnisse gibt. Vielleicht vergrößern Sie einfach mal Ihre Datenbasis.
Es ist deprimierend mit welcher offener Unverschämtheit dies vorgetragen wird; eine Beleidigung jedweder intellektueller Redlichkeit. Und sie kommen damit durch…
Mfg Werner
danke das Sie hier kommentieren, da kommt immer Stimmung auf.
Es wäre doch sonst viel zu langweilig – viele Studierte und Informierte nur unter sich.
Grüße
die zweite Arbeit behauptet “
Das sagt also das Mitteleuropa seit 37 Jahren im Winter kälter geworden. Das widerspricht doch aber ihrer persönlichen Erfahrung.
Wie gehen sie damit um, das die Wissenschaft ihnen hier ausdrücklich einen anderen Sachstand vorstellt?
Sicherlich recht locker. Der Umstand das sie gerade wieder einen Schneemann bauen konnten, hat sie ja auch nicht sonderlich berührt.
Schneeschieber drüber. Es wird eben kälter weil es wärmer wird!
mfg Werner