Die Bundesbehörden bauen große Dinge wie Postämter, Bundesgebäude, Militärbasen, Hochwasserschutzdämme und Grenzmauern. Sie bauen nicht eine halbe Million EV-Ladestationen, im Wettbewerb mit dem privaten Sektor, aber nur mal so wollen wir uns überlegen, wie sie es versuchen könnten.
Der einfachste Weg ist es, es einfach wie ein Postamt zu machen. Die Regierung kauft das Land, baut die Station, und die Betreiber sind Bundesangestellte. Wir schaffen eine neue Behörde, sagen wir die EV Charging Administration (EVCA), wahrscheinlich in der GSA. Sie hat eine Million Vollzeitangestellte, genau wie die Armee. Oh, Moment, die Armee hat nur 800.000.
Die Regierung kauft den Strom, plus Snacks für den integralen Lebensmittelladen. Kein Laden! Wie finanzieren sie sich selbst? Oh, das tun sie nicht, sie bekommen eine jährliche Bewilligung, genau wie der Rest der Regierung. Aber der Strom ist trotzdem sehr teuer.
Vielleicht wollen wir nicht so eine große Behörde, also machen sie es so, wie das Energieministerium die nationalen Labore betreibt. Diese Ladestationen sind im Besitz der Regierung, werden aber von einer Fremdfirma betrieben. Sie wird GOCO genannt, reimt sich auf LOCO. In der Tat denkt ein Großteil der Bundesregierung so. Viele Bundesbehörden sind in Wirklichkeit Zweigstellenleiter, die einen Kader von unterstützenden Auftragnehmern beaufsichtigen.
Aber das ist immer noch ein riesiger, schwerfälliger, laufender Betrieb mit etwa einer Million Angestellten (nur nicht alle vom FBI). Die offensichtliche Alternative ist, die Ladestationen von privaten Unternehmen betreiben zu lassen. Die Bundesregierung würde nur den Bau finanzieren und es dabei bewenden lassen.
Stattdessen haben wir also ein Förderprogramm in Höhe von 178 Milliarden Dollar? Das sind verdammt viele Zuschüsse, so dass wir eine sehr große Organisation benötigen, um alle Anträge zu bearbeiten, alle Gewinner auszuwählen (sorry, Verlierer, ihr verliert) und dann die Zuschüsse zu verwalten, was auch immer das bedeutet. Es könnten Millionen von Anträgen sein, also brauchen wir immer noch eine riesige EVCA.
Wer bekommt diese 178 Milliarden Dollar an Zuschüssen? Eine sehr gute Frage! Wird der Zuschuss bei 100.000 Dollar oder 100.000.000 Dollar oder irgendwo dazwischen liegen? Es macht einen großen Unterschied, wer sich bewerben kann.
Eine Möglichkeit sind die Versorgungsunternehmen, die den Strom verkaufen. Schließlich wird ein großer Teil der Kosten, vielleicht sogar der größte, darin bestehen, die Versorgungsunternehmen dafür zu bezahlen, dass sie ihre Verteilersysteme aufrüsten, damit diese Ladestationen funktionieren können. Dies gilt vor allem für ländliche Gebiete, wie z.B. entlang der 50.000 Meilen Interstate Highways [vergleichbar mit unseren Bundes-Autobahnen, A. d. Übers.] und Hunderttausende von Meilen entlang anderer großer Autobahnen.
Oder wie wäre es, wenn die Benzinfirmen das machen würden? Sie sind bereits flächendeckend mit Tankstellen ausgestattet. In der Tat könnten die Ladestationen an den Tankstellen sein, wo die Autos bereits fahren. Außerdem gäbe es auf diese Weise eine Menge Wettbewerb, im Gegensatz zu den monopolistischen Stromversorgern. Allerdings könnte es den grünen Befürwortern von E-Fahrzeugen schwerfallen, den verhassten Ölkonzernen fast 200 Milliarden Dollar freizur Verfügung zu stellen.
Einige Experten sind jedoch der Meinung, dass die Ladestationen in Supermärkten, großen Geschäften, Fast-Food-Läden und anderen Vergnügungsstätten aufgestellt werden sollten, da das Aufladen sehr lange dauert. Die meisten dieser Orte haben bereits Platz für Autos und einige haben sogar Tankstellen. Allerdings haben sie keine Erfahrung mit dem Pumpen von Strom.
Eine vierte Möglichkeit ist, diese vielen Milliarden an die wenigen bestehenden Unternehmen zu geben, die bereits Ladestationen bauen. Sie wissen, wie man es macht. Wohlgemerkt, sie sind sehr klein und könnten an so viel Geld ersticken.
Das führt zu einer fünften Möglichkeit, nämlich diese Zuschüsse nur an Teams von Unternehmen zu geben. Die Voraussetzung für die Teambildung könnte sein, dass sie das Land, das Know-how und die finanzielle Stärke haben.
Dann ist da noch die lästige Frage, wohin mit all diesen Stationen? Die Zuschüsse sollten so vergeben werden, dass eine angemessene geografische Abdeckung erreicht wird, sonst werden die E-Fahrzeuge nicht funktionieren. Angesichts dieser riesigen Menge an kostenlosem Geld werden sie vielleicht dort gebaut, wo es keinen Bedarf gibt, wie z.B. in nutzlosen Clustern. Große finanzielle Verluste werden folgen und die Nutzung von E-Fahrzeugen wird nicht unterstützt.
Es ist klar, dass der Kongress die Aufgabe haben wird zu entscheiden, wem er diese enorm hohen Summen zukommen lassen will und wie. Und es wird eine große Aufgabe für die EVCA sein, sie in den Ring zu werfen.
Der grundlegende Punkt ist, dass dies von Anfang an eine dumme Idee ist. Wenn EV-Ladestationen Geld einbringen, dann wird der private Sektor sie bauen.
Die Bundesregierung hat in diesem Geschäft nichts zu suchen.
Autor: David Wojick, Ph.D. is an independent analyst working at the intersection of science, technology and policy. For origins see http://www.stemed.info/engineer_tackles_confusion.html. For over 100 prior articles for CFACT see http://www.cfact.org/author/david-wojick-ph-d/. Available for confidential research and consulting
Link: https://www.cfact.org/2021/04/10/fed-funding-fantasy-ev-charging/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Kostet da in den USA eine Ladestationen für Elektro-Fahrzeuge ca. 1 Million Dollar ? Da kann was nicht passen bei den 500.000 Ladestationen.
Wie wäre es mit 178/ 5 = 35,6.
Um die Nullen kann man sich ja noch streiten, aber ich kommen auf 356.000,00 bei den Angaben.
Warum sie nicht?
Wenn der Strom aus der Dose kommt, dann sind es natürlich nur Peanuts!
Aber wenn sich Ihre zukünftige Kanzlerin Annalena bei den Gigatonnen schon um 1 Milliarde verrechnet, so gesehen haben Sie sich eh nur um das knapp Dreifache verrechnet!
356.000 Dollar pro Ladestation sind meines Erachtens sogar realistisch:
2.000 Dollar für die Hardware am eigenen Häuschen, der Rest geht für die erforderlichen grünen Kraftwerke samt Förderungen, und den Netzausbau drauf.
Es sei denn, Sie glauben noch immer, der Strom komme sowieso aus der Steckdose!
oder soll ich einfach mal
+1Million sagen?
Naja,
das seht doch was Wer bekommt diese 178 Milliarden Dollar an Zuschüssen?
Ist doch nicht so schwierig ca. 1/3 der 1 Million Dollar der Baukosten ist der Zuschuss.
Man kann doch bei einem Zuschuss nicht rechnen
178 Milliarden Dollar dividiert durch 500.000 Ladestationen = Baukosten/Stück
Ist gerade die Esotherische Leitung geplatzt oder haben sich die Hirnrinden jetzt vollständig getrennt?
Die Rechnung von M.F fröhlich erklärt. Ich verstehe aber nur Zuschuss!
Einer Hilf!
Wer 2016 1.000 $ in Tesla mit langzeitiger Performance investierte, kommt Anfang April auf ca. 15.000 $ das sind die ca. 3.570 $ bei der kanadischen Uranaktie nur ein Taschengeld.
Daneben gibt es auch jetzt schon Elektrotraktoren, d.h. es ist nicht ganz unwahrscheinlich, dass der Landwirt zukünftig den Strom seiner Photovoltaik direkt zum Antrieb nutzen kann.
Möchte das Beispiel ergänzen in Quiz-Form : Wovon ist die Ladeleistung in diesem Beispiel bzw. in Deutschland schlussendlich abhängig?
a) von dem Wusch des Bauherrn (bzw. der der Wunsch der Verkehrswendler)?
b) von der Anzahl der Ladesäulen (8 bzw. die in D gebaut werden sollen)?
c) vom Querschnitt des Kabels (4×95 bzw. der neu zu erbauenden Infrastruktur)
d) von der vorhandenen Kraftwerksleistung (175 KW bzw. die nicht abgeschalteten KWs abzüglich sonstiger E-Energiebedarf)
Bis auf die Millionen weiblichen, männlichen und diversen Annalenas müsste man daraus die Unmöglichkeit sofort erkennen.
Sie Spritmenge Liter pro Sekunde kann beliebig gesteigert werden, dagegen der Ladestrom kann kein einzigen Ampere mehr sein als das Kraftwerk übrig hat und die Infrastruktur verträgt, sonst fliegen die Sicherungen raus oder es brennt.
Ich finde es ist ein großer Unterschied.
Kaufen Sie mal einen Kaffee an einer beliebigen Tankstelle und beobachten Sie das Treiben beim Trinken. Immer, wenn jemand die Tankpistole drückt, ist deutlich das rattern der Pumpe zu hören, und zwar an jeder Säule. Tankt man an 5 Säulen gleichzeitig, rattern 5 Pumpen. Und daher ist die Tankzeit immer gleich, etwa 1 Minute für 60 Liter.
Und diese Zeit kann weiter deutlich verkürzt werden, es ist zumindest technisch kein Problem. In der Formel 1 ist das Tanken nicht technisch, sondern per Reglement auf 12 l/sek beschränkt, also 60 Liter in 5 Sekunden. Und es ist bei weitem nicht die technologische Grenze.
https://www.wikiwand.com/de/Zapfs%C3%A4ule
Der Witz ist, wenn die doppelte Menge durch die gleiche Leitung fließt, dann fließt eben die doppelte Menge durch!
Die Strömungsmechanik sagt: Dit is denn so!
Kleiner Ausflug in die Praxis….
Ich mache das laden vom E-Auto Zuhause mit einer Zuleitung von 2,5mm² max.16A und das funktioniert wunderbar.
Eine Nachtladung reicht zum Einkaufen, mehr nicht.
In echt komme ich im Winter mit der 39kWh Akku bereits ca. 200km.
Nur fährt man am Tag nur Durchschnittlich 40km mit dem PKW.
Bei 3,7kW Ladeleistung sind das ca. 2 Stunden 10 Minuten wo das E-Auto Zuhause, auf der Arbeit u.s.w. an der Steckdose hängt.
Oder alle 4 Tage für 9 Stunden.
So mit Zahlen und so?
Durchschnittlich 40 km aber uffer Autobahn, in Urlaub eher nicht!
Mark Twain
Der Mississippi ist durchschnittlich einen halben Meter tief, und trotzdem ertrinken in ihm immer wieder viele Menschen.
Schön für Sie, dass Sie nur 2 Stunden Vorbereitungszeit für 40 km haben. Bei mir sind es 2 Minuten (Anziehen) für bis zu 1.500 km, unterbrochen nur durch Ess- und Pinkelpausen, wobei das Energieladen kein Grund zum anhalten ist.
Ich bin nicht der Einzige, für den diese Technologie völlig ungeeignet ist und es für immer bleibt. Wenn der Westen den Schwachsinn durchzieht, melde ich eine Firma östlich an und melde dort einen Firmenwagen mit Motor an…..
Auf, auf nach Osten Herr Georgiev
Sonntagsfrage Bundestagswahl, wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre …
CDU/CSU 21% (Forsa heute 20.04.2021)
Grüne 28% (Forsa heute 20.04.2021)
https://www.wahlrecht.de/umfragen/
Sie sollten die Tabelle zumindest komplett zitieren. Dort steht bei Forsa CDU/CSU 21% (Forsa heute 20.04.2021); Grüne 28% (Forsa heute 20.04.2021), während es bei allen anderen genau umgekehrt ist.
Fazit: Entweder war das bei FORSA ein Versehen, weil die Zahlen vertauscht wurden, oder deren Ergebnisse sind nichts wert. Und bei Ihnen Wunschdenken.
Und sind nicht die Umfragen der anderen vor dem 20.4.2021 gemacht?
Und FORSA hat die Umfrage genau am 20.4.2021 gemacht und was war da bei der CDU/CSU ?
Hat nicht Söder für seinen Verzicht auf die Kanzlerkandidatur am Morgen des 20.4.2021 verkündet?
Nachschauen hilft. Insa und Allensbach am 20.4. bzw. 21.4 (Heute?) und Forsa am 20.4..21
https://dawum.de/Bundestag/
Die ermitteln aus verschiedenen Wahlumfragen, siehe Text weiter unten.
Von den 7 Umfragen die die % bilden sind 5 vor dem 20.04.2021 gemacht.
Und heute
CDU/CSU 25,6%
Grüne 25,2%
AfD bei 10,5%
Wenn ich eine 500km Fahrt habe ist dann der Akku nur z.B. 20% die ich dann vor Fahrtbeginn auf 95% hochbringen muss mit 3,7kW ?
Ist das nicht so das ich einen 500km Fahrt bereits einige Tage vorab bekannt ist.
Ich kann mich in meinem gerammten Leben nicht daran erringen das ich Spontan mal mit dem Verbrenner PKW 500km an Stück gefahren bin.
Ist das nicht so das ich einen 500km Fahrt wen der Akku nur noch 20% hat auch an Schnellader auf 95% bringen kann wen mal wirklich den Tag X gibt, nur 20% im Akku und dann 100, 200, 500 km.
Herr Peter Georgiev,
man hat eben nur eine durchschnittliche Fahrleistung je PKW von ca. 36km am Tag und nur die Strommenge von ca. 7,3kWh muss man in die Akkus bringen, auch wenn manche 0kWh machen am Tag und wander 50kWh am Tag.
Bei meinen letzte Urlaub in Venedig bin ich bei der Rückfahrt mittags losgefahren und war vor Mitternacht in Berlin bei 1300 km. Flieger ist für eine Grossfamilie unbezahlbar.
Eine Stunde nach einem Notanruf der Schwiegereltern saßen wir schon im Auto und fuhren los, 800 km vor uns.
Wie oft ich dienstlich bei einer Streikankündigung von Bahn oder Flieger kurzfristig aus das Auto umgestiegen bin, kann ich nicht aufzählen.
Dazu braucht man ein Fahrzeug. Zum Angeben nimmt man ein Tesla, zum Fahren aber ungeeignet.
Ein herrlicher Retter
https://www.youtube.com/watch?v=LuTTYKMBp6I
Ein herrlicher Retter ist Silber, ist Gold,
ein Wertspeicher dir und auch mir.
Bewahrt mein Vermögen, ist mir ewig hold,
und Freude beim Kauf ich verspür‘.
/Refrain:/ So führe es meinem Verstecke ich zu,
wo lieget mein ganzer Bestand.
Ein Bankschließfach, nun, das brächt‘ mir keine Ruh‘,
Es schützt nicht vor gieriger Hand.
Es schützt nicht vor gieriger Hand.
Ein herrlicher Fiskus in Deutschland ist hier,
das Gold nähm‘ er gerne mir ab.
Hält fest, was er kriegen kann in seiner Gier,
man schuftet bei uns bis ins Grab.
Mit zahllosen Gaben der Gnade er krönt,
Verschwender und Dummköpfe all.
Bis dereinst ihm das Armageddon ertönt,
Die Schuldlast bringt alles zu Fall.
/Refrain:/ So führe es meinem Verstecke ich zu,
wo lieget mein ganzer Bestand.
Ein Bankschließfach, nun, das brächt‘ mir keine Ruh‘,
Es schützt nicht vor gieriger Hand.
Es schützt nicht vor gieriger Hand.
Es schützt nicht vor gieriger Hand.
Schon jetzt ist Strom tanken an einer Ladestation teurer wie Diesel oder sogar Benzin. Und die Autos fahren dann auf der Autobahn nur noch 100 (sogenannte „Buslutscher“), damit die Reichweite ausreicht. Jedes Tanken wird viel Zeit kosten, vor allem wenn schon einer da steht.
Aber bzgl. Ladestation : Tankstellen für Benzin und Diesel werden in der Regel von den Mineralölgesellschaften gebaut und betrieben, als Lieferanten des Stoffes.
Also müssten jetzt die Lieferanten des Stromes die Ladestationen bauen und betreiben, so gesehen unsere Stromlieferanten, RWE, E.ON etc. Haben die schon den Vorschlag gemacht ? Warum soll das der Bürger mit seinem Steurgeld bezahlen ? Hat er bei den Tankstellen auch nicht gemacht.
Ganz zu Anfang musste das Benzin sogar literweise in der Apotheke gekauft werden.
Die Politik hat den meisten Deutschen, die bei ARD und ZDF in der ersten Reihe sitzen und fleißig die Alt-Medien konsumieren, aber so das Gehirn vernebelt, dass die es NIEMALS begreifen werden. Die werden noch nicht einmal aus Schaden klug.
In meiner Schublade liegt der Steuerbescheid vom Zoll für das E-Auto mit 0€ bis 2031.
Sie unterschätzen ganz gewaltig die Findigkeit des Staates, wenn es darum geht, dem Bürger Geld aus der Tasche zu ziehen. Wenn es halt nicht der Zoll ist, der Ihnen das Geld abknöpft, dann wird es eben eine Steuer auf Ladesäulen und vermutlich früher oder später auch auf Wallboxen geben. Die Null-Zoll-Masche dürfte den gleichen Zweck haben wie das Tuch, das der Torero dem dummen Stier vorhält, damit der in die gewünschte Richtung rennt.
Freuen Sie sich schon mal drauf.
Glückwunsch zum Erwerb dieses Schmarotzerurkunde!
Jetzt gibt es das CO2-Geld zum abknöpfen.
Freuen Sie sich schon mal drauf auf die CO2-Steuererhöhunge und die sind bereits beschlossen.
Ich freue mich über kostenlosen Ladestrom beim E-Auto.
Ich freue mich über kostenlosen PV-Strom und nicht nur beim E-Auto.
Marius.Frank = Ute Fröhlich = Schreibstube
Sehr ICH bezogen für eine multiple Persönlichkeit!
Ja,
deshalb kommt die CO2 Steuer mit ca. 7Cent/Liter und in einigen Jahren sind dann 15Cent/Liter zu bezahlen.
Ja so hab ich mir das auch gedacht!
Joo!
Leben auf Kosten anderer – das macht Spaß!
Die Windräder bauen sie in die freie Natur….. die Parkplätze in den Städten sind aber schon zubetoniert…. die kosten 500 mal mehr pro Quadratmeter.
https://www.handelsblatt.com/politik/deutschland/entwurf-fuer-einen-masterplan-bundesregierung-will-aufbau-von-ladesaeulen-fuer-e-autos-beschleunigen/25153638.html
Soviel Geldverschwendung gibt es auch bei uns.
Bei meinem Getränkehändler hängt folgendes Schild: „Esst und trinkt so wie es Euch beliebt. Das Gold haben sie uns schon zweimal abgenommen“ – das ist eindeutig zu bevorzugen.