Der Nobelpreisträger für Physik Ivar Giaever erklärt Studenten in Lindau seine Sicht der Klimasituation. Nach seinen Worten ist die ganze, der Hypothese zugrunde liegende physikalische Basis untauglich…
Video nicht mehr verfügbar
Video der Vortrages von Ivar Giaever in Lindau. Dankenswerterweise mit deutscher Übersetzung von FMDsTVChannel. Die Übersetzung besorgte YouTuber ‚yoicenet2
..Zudem erlauben die vorhandenen Daten keinerlei Bestimmung der Ursachen auf Grund ihrer unvermeidlichen Unsicherheiten. Die Versuche eine globale Mitteltemperatur und deren Verlauf auf wenige Zehntel Grad bestimmen zu wollen bezeichnet Giaever als lächerlich. Ihre Ergebnisse folgerichtig als absurd.
https://www.zeit.de/wissen/umwelt/2020-04/klimakrise-nordpol-eis-abschmelzung-klimaziele-klimaschutz?page=3#comments
Die WELT ist voller Idioten, die ZEIT auch!
Die Geyern da richtig rum wenn man darauf aufmerksam macht das der Nordpol schon oefter mal abgeschmolzen sein sollte.
Am Besten der der Zeitungsartikel nicht als Quelle zulaesst, aber wegen einem Zeitungsartikel diskutiert. Echte Quellen, also wissenschaftliche Arbeiten, die das Abschmelzen zeitlich richtig prognostiziert hat er nicht. Der IPCC (haha) hat das erst fuer Mitte des Jahrhunderts angesagt. Na dann ist ja noch Zeit und die jetzig Prognose muss falsch sein!
Wenn Sie so sehr auf Nobelpreisträger stehen: Ich hätte da Paul J. Crutzen. Evtl. sollte sich Herr Giaever seine Bezahlung und seinen Hochmut hinten anstellen und mal versuchen zu Verstehen was Klima ist. Da hilft es nicht sich 1/2 Tag mit Google zu befassen und alles besser zu wissen.
Ein kleines Gedankenexperiment reicht aus.
Stellen wir uns vor, die Erde würde sich nicht um sich selbst drehen, sie stehe still (siehe Mond).
Somit würde die halbe Erdhälfte immer mit S (Solarkonstante) geteilt durch 2 bestrahlt!
Somit S/2 = 683.5 W/qm
Auch wenn sie sich dreht, bleibt dieser Wert bestehen!
ein Tag/Nacht Durchschnitt zu rechnen ist Nonsens!
Setzt man nun diesen Wert in die Wärme u. Strahlungsbilanz der Erde ein, korrigiert noch die Erdeabstrahlung, denn die Erde ist kein idealer, schwarzer Körper,(auch die anderen Werte sind falsch) bleibt auf der Tagseite kein Platz für einen „Treibhauseffekt“!
Und Nachts?
Was tagsüber nicht da ist, kann auch nicht nachts plötzlich erscheinen. Die riesigen Wassermassen sind die besten Wärmespeicher (siehe Golfstrom), die Thermodynamik der Atmosphäre besorgt den Wärmeausgleich.
Die vielen anderen Punkte, die gegen einen „Treibhauseffekt“ sprechen, will ich hier gar nicht erwähnen.
Kann es sein das Sie mit den Durchschnittswert versuchen ein Strohmann-Argument aufzubauen?
Mit einem solchen Mittelwert als das was Sie es darstellen rechnet kein Klimaforscher. Also was wollen Sie beweisen?
Wenn Klimaforscher nicht mit Mittelwerten arbeiten können, dann sind sie quasi arbeitslos.
Folgeforschung würde es auch nicht geben, weil es keine Klimaberechnung geben würde.
Und den Treibhauseffekt gibt es dann schon gar nicht.
Klassisches Dankeschoen!
Der Fairness und Korrektheit halber muss ich aber anmerken, dass der YouTube-Video-Upload hier zwar von meinem Kanal ist, aber die deutsche Übersetzung (u. Original-Upload mit dt. Übers.) stammt vom YouTuber ‚yoicenet2‘.
(Steht aber auch in der Infobox unter meinem Upload und wird auch im Video eingeblendet.)
‚yoicenet2‘ erlaubt den Reupload seines Videos (Lizenz „Wiederverwendung erlaubt“).
LG
Dank ist korrigiert.
Danke ist korrigiert.
Danke ebenfalls.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das ist aus den Regeln nicht ersichtlich. Da steht, „bitte geben Sie Ihren Namen an (Benutzerprofil)“.
Bei der Registrierung im Benutzerprofil-Feld steht dann lediglich, der Spitzname sei erforderlich.
Und den Benutzernamen kann man nicht mehr ändern. Mit anderen Worten, ich muss jetzt mein Profil löschen und noch mal neu anlegen.
M. E. sollten die Kommentarregeln verständlicher formuliert werden,
und im Benutzerprofil-Feld sollte auch angegeben werden, dass der Klarnamen erforderlich ist und kein Spitzname.
(Ist als konstruktive Kritik gemeint.)
Danke für den Hinweis. Wird geändert.