Und auch die rund 30.000 Windkraftanlagen stehen nutzlos still. Bei bitterkalten, absolut ruhigen Wetterlagen im ganzen Land wurde die Windkraftleistung auf ein gelegentliches Rinnsal reduziert.
Die Stromrationierung ist das einzige, was einen völligen Zusammenbruch des deutschen Stromnetzes verhindert. In der ersten Januarwoche wurden damit weit verbreitete Stromausfälle nach dem völligen Zusammenbruch der Wind- und Sonnenleistung verhindert..
Aber wenn Sie Ingenieure in den Status wohlmeinender Idioten versetzen und sie durch grüne Ideologen mit genderspezifischen Abschlüssen ersetzen, dann sollten Sie bereit für das folgende Chaos sein. Genau so weit befindet sich jetzt das durch „grüne“ Energie überwältigte Deutschland.
Lesen Sie auf NoTricksZone, um zu erfahren, wie ein „unvermeidlicher“ Übergang zu Wind und Sonne wirklich aussieht.
Letzte Anstrengung: Deutschlands Grüne nehmen Zuflucht zu Stromrationierungen, um das jetzt instabile Stromnetz nicht kollabieren zu lassen
Pierre Gosselin, No Tricks Zone 19. Januar 2021
Vor den Tagen des Klimaalarmismus und der Hysterie war die Entscheidung über die beste Stromerzeugung den Ingenieuren und Experten der Stromerzeugung überlassen – Menschen, die dies tatsächlich verstanden haben. Das Ergebnis: Deutschland hatte eines der stabilsten und zuverlässigsten Stromnetze weltweit.
Grüne Energien destabilisierten das deutsche Stromnetz
In den neunziger Jahren beschlossen Umweltaktivisten, Politiker, Klimaalarmisten und Pseudoexperten, dass sie die Stromerzeugung in Deutschland besser auf ihre Ideologie umstellen könnten und verabschiedeten schließlich das ausgefallene EEG-Gesetz und die Vorrangregelung für die Einspeisung grüner Energie. Sie versteiften sich darauf, dass stark schwankende, intermittierende Stromversorgungen ohne Probleme und zu geringen Kosten genutzt werden könnten.
Blackouts drohen
Schneller Vorlauf bis heute: Das Ergebnis aller Einmischungen der Regierung wird deutlich: Das Land befindet sich aufgrund von Netzinstabilität am Rande von Stromausfällen, hat die höchsten Strompreise der Welt, ist mehr auf Importe angewiesen denn je vorher und ist nicht einmal nah dran an der Erreichung seiner Emissionsziele. Das klapprige und launische deutsche Stromnetz bedroht jetzt die gesamte Stabilität des europäischen Stromnetzes, wie wir kürzlich gesehen haben.
Die Notwendigkeit, die Nachfrage zu „glätten“, ist am höchsten
Welche Lösung favorisiert Berlin heute? Sie haben es erraten: mehr Einmischung und Beeinträchtigung, mehr haarsträubende bürokratische Vorschriften. Dazu gehören die Stilllegung der verbleibenden Grundlast-Kohle- und Kernkraftwerke und die noch stärkere Abhängigkeit von den Stromquellen, die das Land überhaupt in sein derzeitiges Chaos gebracht haben.
Und neu sind die Regelungen, wann Verbraucher und Industrie Strom überhaupt verbrauchen dürfen: Energierationierung und gezielte Stromausfälle!
https://stopthesethings.com/2021/01/24/russia-revisited-germanys-winter-wind-solar-drought-results-in-soviet-style-power-rationing/
Übersetzt durch Andreas Demmig
definieren Sie „..genügend dezentrale KWK Gaskraftwerke..“
lange nichts von Ihnen gelesen!
Frage, muss die Utopie der Selbstverbrennung nicht damit einhergehen, das der Stromverbrauch im Sommer steigt? Oder enthält die Anpassung an die Erwärmung des Klimas keine Klimaanlagen?
KWK-Anlagen werden fast immer wärmeorientiert gefahren, der Strom ist das Abfallprodukt. Anders formuliert: Eine KWK ist eine stromproduzierende Heizung. Dem KWK-Betreiber ist somit die Netzstabilität und die Sicherheit der öffentlichen Stromversorgung völlig egal. Die KWK-Anlagen sind aus netztechnischer Sicht wertlos und dienen nur der betriebswirtschaftlichen Optimierung des Eigentümers. Es gibt somit keine „genügende“ Zahl von KWK-Anlagen; sie sind den anderen EE-Erzeugern gleich zu stellen, die auch nur den Egoismus bedienen.
Davor möchte ich warnen, Herr Hoffmann! Wenn Sie weit und breit der Einzige sind, der via Aggregat noch Strom hat, dürfen Sie dreimal raten, was der strombefreite Mob mit Ihrer Behausung macht! Die Decke der Zivilisation ist sehr dünn…
Chris Frey
Lieber Chris,
ich hoffe Du behältst nicht recht.
Davon mal abgesehen, ist ein Notstromaggregat nur für Hausbesitzer möglich, und wahrscheinlich eher auf dem Land. Ich suche auch schon.
Ich wohnte viele Jahre in der Großstadt, kleine Wohnung mit Balkon.
Da bietet sich ein kleines Aggi Typ Inverter an, möglichst noch mit Ausgang 12 V.
Ein leises Aggi ist bei 10 oder mehr Balkonen schwer ortbar.
Die Nachbarn weiht man natürlich ein, lässt sie teilhaben, gerade Autobesitzer.
Autobatterie zum Laden vorbeibringen, abgerechnet wird in Litern Treibstoff.
Autobatterie und Benzin kommen aus dem Auto, bei Chaos in der Stadt unbrauchbar.
Nebenbei, ein Auto ohne Autobatterie wird kaum einer klauen…
Was mache ich mit einer geladenen Batterie 12 Volt?
In erster Linie vermutlich Licht mit Leuchtdioden.
LED Stripe 12 Volt DC gibt es anschlussfertig und auch als Meterware.
Man kann alles anschließen, was für die Zigarettenanzünderdose vorgesehen ist.
Es gibt USB-Lader für Zigarettenanzünder, für viele Helferlein geeignet.
Laptop kann man über 12 V aufladen, um damit z.B. elektronische Bücher anzusehen.
Die meisten handelsüblichen Wechselrichter machen aus 12 V DC 230 AC.
Was es noch alles für 12 V gibt, findet man bei Anbietern für Campingbedarf.