[*Im Original verwendet Watts den Terminus disaster porn. Anm. d. Übers.]
Dass es gegenwärtig keine Gebiete gibt, in denen die Bildung eines Hurrikans zu erwarten ist, bedeutet, dass es mindestens seit 2004 nicht mehr zu einem so späten Beginn gekommen war. Damals war es der Hurricane Charley, der als erster Hurrikan am 9. August benannt worden war. In einer privaten E-Mail mit dem erfahrenen Hurrikan-Prognostiker Joe Bastardi stimmte dieser zu und fügte hinzu:
„Es bestehen gute Aussichten, dass es auch gleichzieht mit dem August 1977 mit der geringsten ACE in einem August“
ACE = Accumulated Cyclone Energy, ein Index zur Messung der von Tropical Storms/Hurricanes in die Atmosphäre freigesetzten Energie. 1977 war das Jahr mit der geringsten ACE innerhalb einer Saison.
Dem NHC zufolge ist nichts dergleichen während der nächsten Tage zu erwarten:
Tropical Weather Outlook NWS National Hurricane Center Miami FL 800 AM EDT Wed Aug 7 2019 For the North Atlantic...Caribbean Sea and the Gulf of Mexico: Tropical cyclone formation is not expected during the next 5 days. $$ Forecaster Stewart
[Diese Meldung spricht für sich und wurde absichtlich unübersetzt gelassen. Anm. d. Übers.]
Unter der Annahme, dass sich bis zum 9. August keine neuen tropischen Zyklone bilden, würde der Beginn der Namensgebung bis zum Jahr 2001 zurückgehen, als am 14. August Tropical Storm Chantal benannt worden war.
Der Höhepunkt der Saison liegt aber noch vor uns, nämlich im September.
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/08/07/slowest-start-to-atlantic-hurricane-season-since-2004/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://earth.nullschool.net/#current/wind/surface/level/orthographic=10.56,54.43,912/loc=-17.270,36.145
Klick auf „earth“ und man kann die Höhe einstellen surface oder 850 pa
und auch Feinstaub