USA treten dem Paris-Abkommen wieder bei
Diese E-Mail verbreitete das Pressebüro des Weißen Hauses gestern Abend:
EILMELDUNG vom 20. Januar 2020:
Bzgl. der USA wird alles akzeptiert
Ich, Joseph R. Biden Jr., Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, habe das Pariser Abkommen, das am 12. Dezember 2015 in Paris geschlossen wurde, gesehen und geprüft und akzeptiere hiermit das besagte Abkommen und jeden Artikel und jede Klausel darin im Namen der Vereinigten Staaten von Amerika.
Geschehen zu Washington am 20. Januar 2021.
JOSEPH R. BIDEN JR
Link: https://wattsupwiththat.com/2021/01/20/us-rejoins-paris-agreement/
———————————–
EILIMELDUNG: Bidens Maßnahmen-Agenda ist durchgesickert
Viele versorgen mich mit Stoff. Heute flatterte mir ein PDF auf den Tisch (angeblich von Bidens Team im Weißen Haus) mit dem Titel [übersetzt] „Bidens Agenda erster Maßnahmen“ [ Biden early calendar of themed-days]
Ich habe eine Kopie davon gesichert, die man von hier herunter laden kann.
Zu beachten sind diese Punkte:
4. Climate Rollback EO (einschließlich Keystone XL Pipeline): Widerruft oder leitet die Überprüfung einer Reihe von Trump-Umweltmaßnahmen ein; widerruft die Keystone XL Genehmigung
5. Unterzeichnung des Instruments zum Wiedereintritt in das Pariser Abkommen; tritt 30 Tage später in Kraft
27. Januar: Klima:
1.Omnibus Domestic and International Climate EO*: initiiert eine Reihe von regulatorischen Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels im Inland und erhebt den Klimawandel zur nationalen Sicherheitspriorität
[*EO = Executive Order – Dekret, das nicht dem Senat vorgelegt werden muss. Anm. d. Übers.]
2. Wissenschaftliche Integrität PM : Leitet Wissenschaft und evidenzbasierte Entscheidungsfindung in Bundesbehörden
3. PCAST Executive Order: setzt den Presidential Council of Advisors on Science and Technology wieder ein
4. Verkündet die Daten für den von den USA veranstalteten Climate Leaders‘ Summit (22. April)
Dieses Dokument wurde nicht einmal auf Tippfehler geprüft, da es einen großen Fauxpas enthält:
Februar: Restoring America’s Please in the World
„Bitte, Sir, kann ich Amerika wieder haben?“
Aber sehen Sie sich all die anderen Punkte an, einschließlich eines obligatorischen COVID-Tests für Reisen.
Gott stehe uns allen bei!
Link: https://wattsupwiththat.com/2021/01/20/breaking-bidens-calendar-of-actions-leaked/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Hajo Blaschke schrieb am 22. Januar 2021 um 11:49
Impeachment findet im House statt, nicht im Senat. Sie sollten Ihre Quellen mal prüfen.
Was aussteht, ist das Verfahren für jemanden, der vor kurzem vom House impeached wurde. Da der Senat momentan andere Prioritäten hat, schiebt sich das noch ein wenig …
Keine Kriege zu führen? xxxxxxxxxxxxxxx. Menschen- und Sklavenhandel zu unterbinden? Den tiefen Staat auszuhebeln? Die Soldaten nicht mehr zu verheizen und aus anderen Ländern abzuziehen? Die Energieversorgung des Landes nicht zu zerstören? Unsinnigen Klima-Scheiß nicht mitzumachen?
Also der Sleepy Joe ist ziemlich verwirrt: schlimmer könnte die Verhöhnung der Bevölkerung nicht sein. Hier ein irres Filmchen vom Wahrheitsfanatiker vom 17.01.2021, evtl. hab ich´s schon gepostet:
Vice President Joe Biden und Jill Biden
https://dein.tube/watch/qjiQBuJfLhPVgxf
Bei solchen Kommentaren würde ich mir wünschen, dass die Moderation eingreift. Oder sind jetzt auch Qanon-Anhänger mit ihren wilden Thesen hier wilkommen?
Sie haben recht, solche Wortwahl ist hier unzulässig.
Was natürlich noch fehlt, ist eine saubere, gerichtliche Aufarbeitung der ungeheuerlichen Wahl-Betrugsvorwürfe (Supreme Court?).
Frank Wähner schrieb am22. Januar 2021 um 14:17
Man könnte etwas kleiner anfangen, z.B. mit der Verleumdungsklage gegen Sydney Powell. Wird sicher interessant, was dabei rauskommt und wen es dann noch alles trifft.
Für LÜGEN, BETRUG UND DIEBSTAHL.
Warum wurde Trump auf Twitter gesperrt, ja sogar seine Blogs komplett gelöscht? Macht doch eigentlich keinen Sinn, denn der war in wenigen Tagen sowieso (erstmal) Geschichte? Denn wenn die „Guten“ Recht hätten, wäre es doch auch viel schöner, auf Trumps Fehler für alle sichtbar hinweisen zu können? Trump hat Twitter zu 2 Mrd. mehr Umsatz verholfen (etwa 80 Mio Follower, Werbung wird teurer). Die neu an die Regierung gekommenen Politiker, wie AOC, schwafeln von Umprogrammierung, Umerziehung von Trump Wählern und Sympathisanten. Twitter und Co. sollen gerade die Nutzerkonten nach unliebsamen Leuten durchsuchen und sperren / löschen.
Ich sehe Trumpss Twitterlöschung eher als Warnzeichen für die kommende Biden Regierung: „Passt auf, sonst löschen wir auch Euch aus allen Kommunikationskanälen.“ Das täglich Leute – wegen ihrer abweichenden Ansichten gelöscht werden, ist nun vielleicht einigen bewusst geworden. Denn Hate-speech, und Aufruf zu Verbrechen – das sehen wir auch bei uns – Links-grüne Politiker, Antifa, terroristische Gruppen werden nicht gelöscht.
Es mag doch keiner glauben, dass Twitter, Facebook, Amazon und Google die Linken und Grünen aus Überzeugung (zufälligerweise) unterstützt. Das hat halt gerade gepasst. Wenn es geschäftlich mehr bringt, werden morgen ganz andere zensiert und gelöscht.
Eins sollte nun auch klar geworden sein: Daten in der Cloud, können willkürlich gelöscht werden. Wehe dem Unternehmen oder der Person, die sich darauf verlässt.
„Wie, besetzt? Vom Krieg von vor 70 Jahren? Hm, das habe ich ja noch nie gehört und ich habe doch eine gute Ausbildung? Oder bin ich etwa mehr als 30 Jahre belogen worden?“ Mehr als 30 Jahre belogen stimmt jedenfalls, in Wirklichkeit noch viel länger.
Genauso wie Washington D.C. (City of Jerusalem) und The City of London (Rothshild Banking).
China hat seine eigenen Interessen und will die Produktion und Handel weltweit übernehmen. China will auch Zentrum der Technologie und Wissenschaft weltweit werden. Gegen die Machtansprüche China‘ s kann auch Vatikan nichts machen und versucht von dem Kuchen was abzubekommen als Verbündeter.
https://www.youtube.com/results?search_query=Gregor+Gysi+zur+Besatzung
Hier können Sie mal prüfen – anhand Ihrer Stadt oder Polizei oder Finanzamt – was es für Firmen so alles gibt: da gehen einem die Augen über, die weltweit größte Unternehmensdatenbank. Da können Sie mal „Bundestag“ eingeben, wenn Sie möchten:
https://www.bisnode.de/upik/?gclid=EAIaIQobChMIhsXrv5iw7gIVCM93Ch1vhQg3EAAYASAAEgL-F_D_BwE
Robert Stein und Nouviso haben ein Video dazu gemacht, hier der Link:
https://dein.tube/watch/tCU8DPzhrCCPNvZ
und KenFM hat viele Videos dazu gemacht, die sind vom Youtube gelöscht.
Im Hintergrund laufen die allerschlimmsten Sachen (auch in D), die man sich gar nicht vorstellen kann: Kindesentzug und -handel, Menschenhandel, Drogenhandel, Prositution, Frühsexualisierung (in Schulen) und damit massiver Kindesmissbrauch und wenn Sie nach „Adrenochrom“ googeln, fallen Sie um vor Entsetzen. Oder auch „Spirit cooking“.
Da braucht man überhaupt nicht „über den Tellerrand“ hinauszuschauen: das ist direkt vor der Haustüre.
https://www.youtube.com/watch?v=-tZHtDJnBa4