Der Eigentümer der Windturbinen will die Zahlen nicht nennen, sagt aber, dass die finanzielle Signifikanz „gering“ ist.
Auch Siemens Gamesa möchte keinen Kommentar bzgl. der Kosten abgeben, aber die dänische Tochtergesellschaft des Unternehmens hat jüngst 4,5 Milliarden dänische Kronen (ca. 750 Millionen Dollar) oder 16% seines Einkommens zurückgelegt, um seinen Garantie-Verpflichtungen nachkommen zu können. …
Die Probleme von Ørsted bedeuten unter Anderem, dass fast 300 Rotorblätter des Windparks bei Anholt nach nur wenigen Betriebsjahren abgebaut, an Land und zur Fabrik der Firma Siemens Gamesa in Alborg transportiert werden müssen.
Allerdings ist der Anholt-Windpark bei Weitem nicht der einzige betroffene Windpark. Die Rotorblätter vieler britischer Ørsted-Windparks müssen ebenfalls nach nur wenigen Jahren auf dem Wasser repariert werden.
Die Gesamthöhe der Rechnung ist unbekannt, aber Finans Information zufolge deckt die Garantie des Herstellers normalerweise die ersten fünf Jahre ab. Allerdings gab es Unstimmigkeiten zwischen Ørsted und Siemens Gamesa hinsichtlich der Frage, ob die aufgetretenen Probleme überhaupt von der Grantie abgedeckt oder einfach ein Fall normalen Verschleißes sind.
Der ganze Beitrag (auf dänisch)
Link: https://www.thegwpf.com/offshore-wind-fiasco-green-industry-faces-billions-in-compensation-for-early-repairs/
Anmerkung des Übersetzers: Dass das Thema keineswegs neu ist, zeigt dieser Beitrag, der in der Daily Mail bereits im Dezember 2012 erschienen ist.
—————————–
Ebenfalls bei GWPF wurde vor ein paar Tagen über ähnliche Probleme allgemein berichtet:
Chef von Iberdrola warnt: der Sektor Erneuerbare Energie steht global vor dem Kollabieren nach Art von Enron
Financial Times
Das Ende der Ära billigen Geldes dürfte dafür sorgen, dass viele Unternehmen in dem so hoch gehandelten Sektor erneuerbare Energie global vor einem Kollaps nach Art des Enron-Zusammenbruchs stehen. Dies sagt der Direktor von einem der größten Windenergie-Erzeuger der Welt.
Ignacio Galán, Direktor des spanischen Unternehmens Iberdrola sagte, dass neue, nicht industrielle Quer-Einsteiger mit wenig Erfahrung überaus aggressive Angebote unterbreiten für Verträge zur Einrichtung erneuerbarer Energie – in dem Glauben, es handele sich hier um ein finanzielles „El Dorado“.
„Weil Geld so billig ist, sind viele Leute ohne jede Fähigkeiten in dem Bereich mit einem extrem hohen Niveau der Verschuldung auf den Plan getreten“, sagte er der Financial Times. „Mit der Änderung der Raten wird es eine Bereinigung in diesem Sektor geben“.
Das Unternehmen gab kürzlich einen Anstieg von 3,6% des Gesamt-Profits über das ganze Jahr bekannt auf 2,8 Milliarden Euro und geplanten 32 Milliarden Euro an Investitionen während der nächsten fünf Jahre. Galán: „Ich denke, dass das, was Enron widerfahren ist, jederzeit wieder passieren kann. Enron war hoch verschuldet … und das Unternehmen hatte keine Gabe als Unternehmen oder Händler. Und was war geschehen? Das Unternehmen verschwand!“
Mr. Galán erhob keine Vorwürfe gegen irgendwelche Neulinge im Erneuerbaren-Sektor bzgl. der Bilanzfälschungen, welche den US-Energiehändler im Jahre 2001 kollabieren ließen. Vielmehr unterstrich er, wie billiges Geld einige Akteure in einen Geschäftsbereich drängt, von dem sie nichts verstehen.
In der Warnung ist implizit eine verbreitete Furcht enthalten vor einer potentiellen Störung globaler Unternehmen, leiten doch führende Bankiers die Rücknahme eines Experimentes im Wert von Multi-Billionen Dollar ein. Bedenken bestehen, dass einige verschuldete Investoren und Unternehmen vom Anstieg der Raten kalt erwischt werden.
Ganzen Beitrag lesen (Zahlschranke!)
Link: https://www.thegwpf.com/iberdrola-chief-says-global-renewable-sector-faces-enron-style-collapses/
Beide Beiträge übersetzt von Chris Frey EIKE
Immer wieder leider die unsinnige Übersetzung ins Deutsche.
Dreiblattkonstruktionen sind keine Turbinen. Die korrekte Bezeichnung dieser den jahrtausendealten Windmühlen gleichenden Konstruktionen ist Windmühlen.
Turbinen werden und wurden für Wasser- und Gaskraftwerke und Flugzeugantriebe genutzt.
Die Benutzung des Begriffs „Windturbine“ statt Windmühle dient ausschließlich der gezielten Falschinformation der Bevölkerung, damit sie über die tatsächliche Unbrauchbarkeit von Windmühlen zur Stromversorgung getäuscht wird.
Deshalb bei Übersetzungen den Begriff nicht verwenden sondern den korrekten. Der lautet „Windmühle“, weil die physikalisch-meteorologisch identisch sind.
„In der Warnung ist implizit eine verbreitete Furcht enthalten vor einer potentiellen Störung globaler Unternehmen, leiten doch führende Bankiers die Rücknahme eines Experimentes im Wert von Multi-Billionen Dollar ein.“
Hä?
Dummheit und Stolz wachsen an einem Holz, sagt der Volksmund. Wie wahr! Ich bin Soziologe, also rede ich bei technischen hochkomplexen Systemen mit und nehme Stellung zu möglichen Preisanstiegen in Eiskugel Äquivalenten. Im Wirtschaftssektor würde man wahrscheinlich vom Straftatbestand der Untreue sprechen. Seit über 40 Jahren fordere ich den Straftatbestand des Amtsmissbrauchs, aber so etwas wird wohl nie realisiuert werden. Also werden wir uns dauerhaft auf eine steigende Anzahl von BERs, unterirdischen Bahnhöfen, Philharmonien und andere Geldvernichtungsmaschinen einstellen müssen. Und wenn – etwas weiter die Straße runter, wie der Anglophone sagt – jeder Idiot feststellen kann, dass das mit CO2 und Erwärmung so nicht stimmen kann, werden die für die Geldvernichtung Verantwortlichen sagen: Seht doch, unsere Maßnahmen haben gewirkt, es ist nicht wärmer geworden!
Da reicht bereits ein einziger schwerer Hagelschauer. Bei ca. 150 bis 200 km/h Blattspitzengeschwindigkeit des hochlaufenden Blattes gegen den Hagel sind Dellen kein Wunder. Eigentlich müßte die Eintrittskante gepanzert werden.
Ein Bekannter von mir hat in den 90-ger Jahren einen Windrotor privat gebaut. Die Vorderkanten der Rotoren (Faserkunststoff) sehen fürchterlich aus, aber damit muß man leben und den Wirkungsgradverlust eben einstecken.
MfG
G.Wedekind
Derzeit werden auf Druck der Politik (Macrons Spezialgipfel Ende 2017) die Banken weltweit „motiviert“, gigantische Summen in den Quatsch zu inverstieren bzw. solche Investitionen durch günstige Kreditkonditionen zu begünstigen. Dieser Geld-Tsunami wird in einem Tal der Tränen enden. Und die Rentengroschen der Werktätigen (Rentenfonds z.B. in Norwegen) werden damit auch den Bach runtergehen. Der grösste Betrug aller Zeiten nimmt ungehindert seinen Lauf.
Mfg
Hat man nicht eigentlich mal bei einem Kraftwerk mit einer Standzeit von 50-60 Jahren + gerechnet ? Ist es nicht einfach so, das sich mit der bisherigen Energieversorgungs-Infrastruktur nicht genug Möglichkeiten ergaben, den Leuten das Geld aus der Tasche zu ziehen ?
Als Ingenieur ist mir das klar, mit besonderen Umweltanforderungen habe ich mein halbes Berufsleben lang zu tun gehabt. Allein ein Kran oder eine Metro – und nur in Hafennähe, erfordert schon größere Anstrengungen, in Betrieb gehalten zu werden. Salzwasser ist einfach sehr aggressiv.
Die Windigen Dinger sind nun auch noch komplett von Wasser umgeben und man kommt auch so einfach hin.
Trotz aller Sprüche [… Schutzüberzug und dann geht’s] ist die Technik sehr empfindlich und muss ständig überwacht werden.
Globalisierte, nationalstaatlich nicht mehr gebundene Energie wird sich ausbreiten, siehe bitcoin, es sei denn, man geht hin und fängt an, diese Kräfte zu kontrollieren und zu begrenzen (vulgo siehe Goethes Faust) – wenn nicht, wie bei den vermeintlich „Erneuerbaren“ oder der vermeintlich möglichen Integration kulturell nicht Integrierbarer folgt das absolute Desaster, vor dem der Holocaust bezogen auf die kulturell Nichtintegrierbaren allenfalls, so furchtbar und furchterregend dieses Geschehen war, nur ein Vorspiel war. Dann wird, wie jetzt schon, niemand mehr, der/die das angerichtet hat, verantwortlich sein. Verantwortlich für das Schicksal von Nationen!
Wenn der Nationalstaatsgedanke so abwegig ist, warum denn gibt es jetzt an die 200 Nationen in der UNO, beginnend mit 51 im Jahr 1945! Das ist die Rettung, nicht die Auflösung der haltgebenden Strukturen. Wenn eine Idee missbraucht wurde und wird, ist dann die Idee würdelos geworden? Wie ist das mit missbrauchten Menschen – wo und wie auch immer? Haben diese dann auch ihre Würde damit verloren!!
Da kann das Abzockergesindel, das in diese „hochrentablen“ Anlagen investiert hat gleich mal die Renditerechnung aktualisieren…