Dann haben wir doch wenigstens 3500h Strom im Jahr. Die restlichen 5260h machen wir den Strom eben mit Notstromaggregaten. Wer stoppt den Wahnsinn ? Die geplante Groko jedenfalls nicht. Die Industrie von EnBW bis VW wird es auch nicht verhindern. Die sind längst auf die andere Seite gewechselt, weil man so garantiert Kohle machen kann. Die Medien finden es auch gut. Es sieht also schlecht aus für das Land der Ingenieure und Denker. Na ja, zumindest die Grünen mit abgebrochenem Studium der Theaterwissenschaften werden sich freuen. Zumindest bis zum ersten großen blackout. Aber daran ist dann der Netzbetreiber Schuld. Das tut alles nur noch weh!!!
https://www.proplanta.de/Maps/Windkraftanlagen_points1404907272.html