Einreichung: 20. November 2020, überarbeitete Einreichung: 7. Februar 2021, Annahme: 8. Februar 2021
Zusammenfassung
Die Beziehungen zwischen erhöhtem CO2-Angebot einerseits und Vegetationsentwicklung, Pflanzenwachstum, Ertrag und Qualität verschiedener Fruchtarten andererseits wurden exemplarisch anhand der weltweit vorliegenden Beobachtungen und Experimente (Metastudien) untersucht, wobei die FACE-Methodik (Free-air-CO2-Enrichment-Methode) besondere Beachtung fand, aber auch Satellitenerhebungen und Kammer-Begasungsexperimente einbezogen wurden. Dabei ließ sich folgendes feststellen: (1) Der Anstieg der atmosphärischen CO2-Konzentration um ca.100 ppm in den letzten 100 Jahren führte weltweit zu einem erhöhten Pflanzen-wachstum. Die globale Vegetationsdecke erhöhte sich um ca. 11–14 %, was zu ca.70 % dem gestiegenen Luft-CO 2-Gehalt zuge-schrieben wird. Seit 1982 hat der globale Baumbestand um 7,1 % zugenommen. (2) Die experimentell kontrollierte Anhebung des Luft-CO2-Gehaltes (in der Regel von 350 auf 550 ppm) ergab bei ausgewählten Kulturpflanzen Ertragszuwächse von 10 bis über 30 %. (3) In Deutschland stiegen die Erträge von 1990–2015 bei Weizen, Gerste, Mais und Kartoffeln um mehr als 30 % an, was teilweise auf die gestiegenen Luft-CO2-Gehalte zurückzuführen sein dürfte. Über alle Fruchtarten hochgerechnet liegt die jährliche CO2-Nettofestlegung in Deutschland bei 96,3 Mio. t. (4) Die CO2-bedingten Ertragszuwächse beruhen auf einer Steigerung der Photosyntheseleistung. Sie unterlagen in Abhängigkeit von Pflanzenart, Wasserversorgung und Nährstoffangebot (vor allem von N und P) großen Schwankungen. (5) Bei schlechter Nährstoffverfügbarkeit im Boden und unzureichender Düngung kann der durch CO2 verursachte Ertragsanstieg mit einer Verminderung der pflanzlichen Nährstoff- und Proteinkonzentrationen (vornehmlich durch „Verdünnungseffekte“) und damit mit Qualitätsbeeinträchtigung verbunden sein. Dabei nimmt N (in geringerem Maß auch P) offenbar eine Schlüsselstellung ein. Dies lässt sich durch ein angepasstes Düngungsmanagement und durch die Züchtung von trockentoleranten low-input-Sorten mit hoher Nährstoff-Verwertungseffizienz kompensieren. (6) Die CO2-bedingten Ertragserhö-hungen könnten zur Sicherung der Nahrungs-und Futtermittelproduktion für die wachsende Weltbevölkerung beitragen.
Schlagwörter: Atmosphärische CO2-Konzentrationen, Ertragsanstieg, Nährstoffversorgung, Qualität, Vegetationsentwicklung
Hier finden Sie die ganze Studie: http://www.crussow-lebenswert.de/dokumente/CO2-vs-Vegetation-2021.pdf
Da geschieht in Unkenntnis, denn die haben die meisten, die sich selbst als ökologisch gebildet ausgeben, es aber nachweislich nicht sind. Östlich der Ulbrichtgrenze haben die politischen Fachleute die Schutzwälle (aus Feldsteinen zufällig von unseren Vorfahren errichtet und gut mit Wildpflanzen für die Tierwelt bewachsen) platt gemacht. In S.-H. ist das meist unterblieben. Da, wo die Wälle weiter existieren, besteht noch Hoffnung für den soliden Ackerbau und die schützende Tierwelt. Man muß sich aber darüber im Klaren sein, daß der Maisanbau in Europa extrem umweltschädlich ist. Unsere Vorfahren haben jedes Jahr auf den Äckern andere Getreidearten angebaut, jetzt wird alles mit Chemie fabriziert, nur geht das halt nicht korrekt. Es kann ja nicht alles ersetzt werden, was der Mais so wegbringt an Naturdüngerteilen.
Aber was solls: Die Kindechen müssen ja mit Hamburgern & Co aus den Schnellfreßbuden gefüttert werden.
Der SPIEGEL muss es ja wissen.
https://vimeo.com/manage/videos/543371931
Außerdem hat der nur an der Fernuni Hagen studiert. Und das verdammt lange.
Und auf den hat der Herr G. Salk volles Vertrauen? Ich weiß als Sozialökonom, daß man Politikern ausnahmslos nicht trauen darf.
Wenn man das Video abspielt, dann sagt Herr Spahn, dass sie jetzt jeden Vierten Deutschen geimpft haben und nächste Woche werden es jeder Fünfte sein. 1/4 > 1/5. Leider ist das mathematisch keine Steigerung sondern ein Rückgang. Ich weiß nicht was Herr Spahn studiert hat, aber in Mathe ist er wohl immer durchgefallen. Selbst mein 6 jähriges Söhnchen kann das besser.
Nur den Menschen zu zeigen von welchen Menschen wir regiert werden.
https://vimeo.com/manage/videos/544179160
Wenn man das Video abspielt, dann sagt Herr Spahn, … <<
Reine Lebenszeitverschwendung sich das anzuschauen, was der da im Ministerium an der Spitze von sich gibt.
>>Nur den Menschen zu zeigen von welchen Menschen wir regiert werden.<<
Ich hab einige von denen beruflich kennengelernt. WHV verdankt mir sogar den Bau eines neuen Kohlekraftwerks.