Insbesondere kritisiert die konservative Basisbewegung innerhalb der CSU den von EUKommissionspräsidentin Ursula von der Leyen vorgelegten „Green Deal“ sowie die C02- Bepreisung durch das Klimapaket der Bundesregierung, das durch die Erhöhung des C02-Preis auf mehr als 25 Euro pro Tonne nun auch noch verschärft wurde.
Die WerteUnion in Bayern sieht hierdurch den ersten Schritt zu einer Deindustrialisierung Deutschlands gegeben. Der stellvertretende WerteUnion-Landesvorsitzende Dr. Thomas Jahn erklärte: ,,Die Stilllegung von unseren Betrieben führt zwar zur Senkung des C02-Ausstoßes in Deutschland, aber das würde zu keinem positiven Effekt für die Umwelt führen.“ Die Deindustrialisierung Deutschlands verlagere vielmehr die Produktion in Länder mit niedrigen Umweltstandards, vor allem die Volksrepublik China. Hierdurch sieht die WerteUnion in Bayern fundamentale Werte der freien Welt, insbesondere die marktwirtschaftliche Ordnung, bedroht.
Diplomchemiker Dr. Christian Steidl, Mitglied des Bundesvorstandes der WerteUnion e.V. sowie des Landesvorstands der WerteUnion in Bayern, kritisierte die C02-Bepreisung aus folgenden Gründen: ,,Die Energieverteuerung wirkt wie eine Industrieabwanderungsbeschleunigungsgesetz. Selbst wenn die Maßnahme nicht nur eine Industrieverlagerung, sondern eine C02-Einsparung zur Folge hätte, wäre das unbedeutend für unser Klima, denn dieses wird von der Sonne gesteuert. In den letzten 600 Millionen Jahren hat das C02 das Klima nachweislich nicht gesteuert und es gibt keine wissenschaftlichen Anzeichen dafür, warum das aktuell anders sein sollte.“
Bildungsoffensive zum Thema „Klima, Sonnenzyklen und Kohlendioxid“
Die Werte Union in Bayern kündigte daher unter der Leitung von Bohdan Kalwarowskyj, Dr. Christian Steidl und Dr. Ellen Walther-Klaus eine Aufklärungsoffensive über die naturwissenschaftlichen Grundlagen des Klimawandels an, da diese gerade in der Schule vernachlässig werden.
Dass Eiszeiten nicht durch eine Absenkung des C02-Gehalts in der Atmosphäre ausgelöst wurden, wies der Marburger Mineralogie-Professor Emanuel Kayser bereits 1913 nach (Zentralblatt für Mineralogie etc., 1913, S. 769.). Diese längst widerlegte CO2- Treibhausgastheorie wurde in den 8oer Jahren aus politischen Gründen wiederbelebt und durch gezielte Vergabe von Forschungsgeldern gefördert.
Auf Basis quantenphysikalischer, atmosphärischer und astronomischer Studien widersprechen jedoch immer mehr Wissenschaftler der These eines durch CO2-Emmission ,,menschengemachten“ Klimawandels:
- rer.nat. Siegfried Dittrich, einer der besten Kenner der Wirkungen des C02, hat dies in einem Aufsatz in der Wissenschaftszeitschrift FUSION Vol. 39. 2018. Nr. 2 Seiten 6ff gut nachvollziehbar dargelegt.
- Den Widerspruch englischer Klimawissenschaftler zur C02-Theorie hat Martin Durkin 2007 in dem Film „The Great Global Warming Swindle“
- Ausführlich wird die starke Korrelation der Klimaentwicklung der letzten 100 Jahre mit der Intensität von Sonnenflecken nachgewiesen. Prof. Dr. Henrik Svensmark erforscht den Einfluss der Sonnenzyklen auf das Klima und der kosmischen Strahlen auf die Wolkenbildung. Die WELT berichtete darüber bereits 2009 unter der Überschrift „Ein Physiker erschüttert die Klimatheorie„.
- Sehr informativ ist auch ein Video des Gesprächs zwischen Dipl. Ing. Michael Limburg vom EIKE Institut für Klima & Energie mit Karl-Herrmann Steinberg. dem letzten Umweltminister der DDR.
zusammenfassend stellt der Klimaforscher Rex Fleming in seinem kürzlich veröffentlichten Buch fest: ,,[D]ie vorherrschende Definition des Klimawandels – wie sie von den Vereinten Nationen vertreten und durch einen C02-Ausstoß verursacht verstanden wird – ist ein Mythos.“ – Rex J. Fleming: The Rise and Fall of the Carbon Dioxide Theory of Climate Change, Springer Nature Switzerland, Cham (CH), 2019.
Auf dieser wissenschaftlichen Basis hat die WerteUnion Bayern- Konservativer Aufbruch ein Klima-Manifest beschlossen, das eine Rücknahme der C02-Bepreisungspläne und eine offene Debatte über die wahren Ursachen für Klimaschwankungen einfordert. Das Dokument ist auf der Internetseite der Werte Union in Bayern (https://konservativeraufbruch.de/) abrufbar.
https://scilogs.spektrum.de/klimalounge/das-klimamanifest-2020-der-werte-union/
z.B. Hof-Land: seit 10 Jahren wächst um die DWD-Station ein neues Gewerbegebiet und die neue vierspurige Bundesstraße führt etwa 25m an der Wetterhütte vorbei. Folge: Starke Erwärmung seit 1988 bei der DWD-Wetterstation, der Gegensatz dazu ist der Aussiedlerhof Netzstall bei Nürnberg. Die DWD-Station befindet somit in der gleichen Region Franken. Bei beiden Stationen ist die CO2-Konzentration von einst 360ppm auf über 400 ppm gestiegen. Hof erwärmt sich seit 1988 fast um ein halbes C/Jahrzent und beim Aussiedlerhof gibts keine ERwärmung. Die Umgestaltung der freien Fläche macht den Unterschied und erzeugt einen flächigen WI-effekt um die Wetterstation, CO2 bewirkt gar nichts.
Wenn die Politik gegen die menschenverursachte Erwärmung angehen will, dann hätte das einschneidende Maßnahmen gegen den Raubbau an der Natur zur Folge und würde keine weiteren Steuern einfahren, die CO2-Abgabe auf Benzin würde zudem ganz wegfallen. Aus diesem Grund setzt die Politik bewußt auf das falsche Pferd. Der menschliche Anteil am Klimawandel heißt also Wärmeinseleffekt und nicht CO2-Treibhauseffekt. Wenigstens bei EIKE sollte diese Tatsache mal endlich in die diversen Artikel eingehen.
Schöne Grüße
https://www.heise.de/tp/features/Der-Gruene-Deal-und-das-Goldene-Kalb-4623764.html
Sonst wird auf TELEPOLIS zu 99 Prozent immer die Regierungs-Klimameinung vertreten.
Aber wie das mit Klimagläubigen nun mal so ist, auch wenn die Hintergründe zur CO2-Propaganda wie im Artikel dargestellt werden, stellt man die Theorie vom menschengemachten Klimawandel nicht in Frage.
ich wäre bei Aussagen wie den folgenden etwas vorsichtig mit der Gläubigkeitszuweisung:
„was Edward Snowdon zu dem HAARP-Geo-Engineering-Komplex in Alaska herausfand“ (nichts)
„die gesundheitlichen […] Konsequenzen der globalen 5 G-Ausstattung“ (tendenziell eher positiv, als negativ: Auswirkung nichtionisierende Strahlung versus Mehrwert durch gute Netzverbindung)
„ob sich hinter dem ganzen Theater rund um […] Solarpleiten vielleicht doch die globale Atomlobby nebst dem militärisch-industriellen Bereich verbirgt.“ (Genau, die Atomlobby hat die deutsche Solarindustrie auf dem Gewissen und diese lieber in China angesiedelt. Sehr wirksam für die Kernkraft)
Unzählige Ad hominem Argumente.
„Davoser WEF und seiner „4. Industriellen Revolution [… haben ein] sehr großes Rad angeworfen [radikale Neuschaffung der gesamten Weltwirtschaft] “ (hatte nicht eine Kooperation u.a. zwischen Bosch, ZVEI, VDMA die 4. Industrielle Revolution ausgerufen? Oder hat uns das WEF AI, neue Produktionsmethoden, Elektrifizierung und Digitalisierung gebracht?)
All das konkretisiert das tatsächliche Argument des Artikels nicht gerade.
Kennt jemand eine relevante Veröffentlichung, in der behauptet wird, das die Eiszeiten durch eine Absenkung des CO2-Gehaltes ausgelöst wurden? Oder hat der Autor des Textes da was missverstanden oder gar erfunden?
Bleibt also noch die Frage, in welcher Veröffentlichung diese These wieder aufgegriffen wurde und durch gezielte Forschungsgelder gefördert wurde. Ich dachte immer, es sei allgemeiner Konsens, das die Milankovitsch(sp?)-Zyklen Ursache für die Eiszeiten seien …
Wenn man in dem Satz nicht diese sonder nur die einsetzt, wird es klarer: „Die längst widerlegte Treibhausgastheorie wurde in den…“
Das passt aber auch irgendwie nicht. Wenn der Autor der Meinung ist, dass die „Treibhausgastheorie längst widerlegt“ sei, warum referenziert er dann einen Artikel von „Dr. rer.nat. Siegfried Dittrich, einem der besten Kenner der Wirkungen des C02“, in dem dieser die CO2 Sensitivität herleitet? (Siehe Wieviel Mensch steckt eigentlich hinter dem so sehr gefürchteten Klimawandel?, Antwort auf Frage C). Die Erläuterungen von Herr Dittrich basieren auf der Existenz des Treibhauseffektes …
Hmm, ich versuchs nochmal. Falls es wieder schief geht, der Link ist im Original des auf Eike veröffentlichten Textes enthalten. Ich weiss nicht, warum er hier nicht mit veröffentlicht wurde. Url: Wieviel Mensch steckt eigentlich hinter dem so sehr gefürchteten Klimawandel?, Antwort auf Frage C …
Trotzdem verstehe ich Ihren Aufriss nicht, lieber Herr Müller.
Ganz kleinlich betrachtet haben Sie ja recht, Herr Dittrich verneint nicht absolut einen Einfluss von CO2 auf die „Weltdurchschnittstemperatur“, seine Aussagen stellen aber gerade deshalb eine gute Ergänzung des Grundanliegens dar.
Und das ist für mich, jeden Vorstoß der einkehrenden Vernunft zu unterstützen.
Das sei auch an die Kritiker der Wertunion gesagt!
Solange die Wertunion sich nicht rückwärts entwickelt, oder sogar einknickt, bin ich über jede Verlautbarung von vernünftigen Gedanken froh!
Ich weiss nicht, warum Sie meine Nachfrage als „Aufriss“ charakterisieren. Wirkt die so verstörend auf Sie?
Und warum beschreiben Sie die Aussage von Herrn Dittrich so seltsam? Sie haben zwar recht, dass Herr Dittrich „einen Einfluss von CO2 auf die „Weltdurchschnittstemperatur“ nicht absolut verneint“. Aber Herr Dittrich geht ja weiter, er bescheingt CO2 definitiv einen Einfluss auf die Weltdurchschnittstemperatur – er schätzt lediglich den Einfluss einer Veränderung des CO2-Gehaltes in der Atmosphäre geringer ein, als andere. Und das steht irgendwie im Widerspruch zu dem von der Werteunion geschriebenen.
(Man findet in dem, was die Protagonisten der Werteunion so schreiben, noch jede Menge andere diskussionwürdige Dinge. Es tauchen so gut wie alle „Skeptikerthesen“ dort auf, angefangen von Verstößen gegen den 2. HS der Wärmelehre über „Stefan-Boltzman-Gesetz“ gilt nur im Strahlungsgleichgewicht bzw. nur für Planeten ohne Atmosphäre, usw.)
Trotzdem ist es derzeit wichtiger, nicht noch eine Frontlinie zwischen „gemäßigten“ CO2-Verfechtern und den „absoluten“ Gegnern dieser Theorie aufzumachen, da es doch erst mal um die Rückkehr zu vernünftigen Diskussionen über die „Hirnrissigkeit“ des eingeschlagenen Weges geht.
Und das war schließlich die Intention dieses speziellen Artikels.
Haben Sie nun trotz Ihres „Aufrisses“ ? die Petition unterschrieben?
https://epic.awi.de/id/eprint/31450/1/Stauffer_1981b.pdf
Aus welcher die Forschung hinsichtlich CO2 aus Eisbohrkernen wieder auf genommen worden sein kann.
Schau Sie mal bei AWI
https://doi.org/10.1594/PANGAEA.817041
https://doi.org/10.5194/cp-9-2507-2013
Verehrte Leserschaft,
was bewerten Sie den beigefügten Artikel? Ich bin über diese Aussagen sehr erstaunt.
Danke
Über welche Aussagen des Artikels sind Sie denn erstaunt? Wenn ich raten müsste, wären es folgende:
Meinen Sie das? Warum verwundert Sie das? Das können Sie auch hier auf Eike in eher fachlich orientierten Artikeln lesen und können Sie regelmäßig auf den Fachvorträgen auf Eike-Konferenzen hören – so auch auf der letzten Konferenz, in der lediglich ein Vortrag etwas anderes behauptete …
(Was man an dem Text-Schnipsel beachten sollte: Er formuliert eine Erwartung, die sich aus der Theorie ableitet, und vergleicht diese mit auf tatsächlichen Messungen beruhenden Ergebnissen…)
Na, und dann zum mittlerweile links-grünen Herrn Söder: Dem muss man nur noch, ebenso dem von ihm demontierten Herrn Drehhofer, als Allererstes das Drehmäntelchen stibitzen. Sonst gehen die immer mit jedem, der irgend eine verheißungsvolle Sau durch das Dorf treibt.
Bin ich nicht.
Ich heiße wirklich so, bin über 70 und damit eine ganz gewöhnliche Opa- Sau.
Na dann mal ran: Merkel absetze & einbuchten, AKK entsorgen, die ganzen Speichellecker, sog. „Männer“ mit dazu und dann mal wieder zur Beschlusslage 2002 zurück. Das würde fürs Erste schon reichen.
Hoppla – gerade bin ich wieder aus meinem Tagtraum erwacht!
So muss es sein. Ich bin dabei.
Auch bei Nitrat wird von einer von Öko-Aktivisten unterwandertem Umweltbundesamt gelogen bis sich die Balken biegen.
Auch hier wird nach dem selben „Strickmuster“ gearbeitet wie beim Thema „Klima“, so wurden dort von über 12000 Messwerten im Jahr 2016 nur die „passenden“ 162 Werte !!, zur EU gemeldet, und daraufhinn vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt.
Welche Ironie: dort wurde Deutschland von den Selben Behörden zur Verhinderung der Verurteilung vertreten, welche zuvor durch deren selektive Brunnenauswahl des Belastungsmessnetzes die Klage provoziert haben.
https://www.youtube.com/watch?v=kP0h0krkq5U&feature=youtu.be
Leider wiederholt sich dieses Z.Z auch beim CO²
PS ich besitze selber über 100 PV-Module auf meinem Dach, und weiß das eine „Energiewende“ mit PV nicht funktioniert.
Der Stromertrag meine PV-Anlage reichte die letzten Tage nur knapp für die Weinachtsbaumbeleuchtung.
2. Januar 2020 um 19:21
Die 162 Brunnen wurden im Jahr 2012 zur EU-Kommission gemeldet .
Denn die Mathematik und Physik insbesondere in kosmischen Maßstäben (Sonne und Planetenbewegungen) ist gnadenlos.
Das “Klima-Manifest 2020” der WerteUnion in Bayern habe ich durchgelesen, und hat meine volle Unterstützung.
Nachdem nur die AFD als einzige Partei seit geraumer Zeit vehement gegen diesen co2-Klima-Unfug ankämpft, gibt es jetzt endlich einen Mitstreiter.
Wird spannend zu beobachten sein, wie sich die Werteunion gegen den Mainstream (Staats-Medien, auch eigene Partei) durchsetzen wird.
Seit 2016 kühlt sich die Erde ab. Das wird noch Jahrzehnte so weiter gehen und der Wahrheit (= Beschreibung der Realität) irgendwann zum Durchbruch verhelfen.
Wie und warum sich das Klima fortlaufend ändert, ist hier bei Eike durch die zahlreichen Fachbeiträge bestens beschrieben.
Mein ausdrückliches Lob an alle, die bei Eike mitarbeiten. Das Resultat ihrer Arbeit ist wirklich beeindruckend!
„Ist das alles wirklich des Schweißes des Edlen wert? Hiermit sind die zu unsinnigen Opfern verleiteten Bürger gemeint. Der Staat hat hier doch in vollem Umfang versagt. Kein Wirtschaftsunternehmen hätte sich für so viel Geld einen so winzigen Nutzen erkauft. Die einseitig begünstigten Klimainstitute haben bisher von ihren üppigen Geldzuwendungen gut gelebt und sollten daher ebenfalls wie die von ihnen beratenen Politiker möglichst bald zur Rechenschaft gezogen werden. Als Parodie zu Schillers „Ode an die Freude“ kann man am Ende nur noch sagen: Seid verschlungen Billionen, diesen Gruß der ganzen Welt. Sic transit gloria patriae!“
Das „zur Rechenschaft ziehen“ wäre eine prima Sache, zumal hier einem Land ein gigantischer Schaden zugefügt wird, der allenfalls durch einen Weltkrieg getoppt werden kann. Und die verantwortlichen Klimaforscher können gar nicht so dumm sein, dass sie nicht ganz genau wissen, auf welch unglaublich schwachem Fundament der ganze Klimawahnsinn angezettelt wurde! Vielleicht erleben wir heute bereits eine in Panik geratene Klimaforschung mit dem Rücken an der Wand, die ahnt, was ihr eines Tages blüht. Die quasi als letztes Aufgebot zum Selbstschutz nicht davor zurückschreckt, Kinder aufzuhetzen, hinter denen sich dann alle verstecken, um den finalen Absturz noch etwas hinauszuzögern…
https://www.openpetition.de/petition/unterzeichner/kostenguenstige-und-zuverlaessige-energieversorgung-statt-co2-bepreisung-und-klimahysterie
Wir als Familie haben eben gleich drei Unterschriften geleistet, hoffentlich folgen viele weitere!
Denn das Klima, das sich sowieso ganz ohne den Homo Sapiens ändert, kann keine Krise bekommen. Auch das, was mit diesem Unwort be- bzw. umschrieben wird, existiert nicht. Wohl aber hat die Menschheit starke und nachhaltige Überbevölkerungskrise – das ist des Pudels Kern.
Nur Bildung in den Naturwissenschaften kann unsere Jugend vor Verblödung in Umweltfragen und vor Manipulation bewahren. Es ist noch keinem aufgefallen, daß es die sog. „Klimaneutralität“ für Europa allein schon deshalb nicht geben, weil die rund 500 Millionen Europäer auch weiterhin die Luft mit ca. (300 bis 400) Millionen Tonnen C02 pro Jahr infolge ihres Ausatmens anreichern werden.
Prof. Dr. Eckhard Rückl
„Nur Bildung in den Naturwissenschaften kann unsere Jugend vor Verblödung in Umweltfragen und vor Manipulation bewahren.“
Ja, aber Sie „dürfen“ Sie unterstützen, indem Sie der CSU beitreten…
Ich wünsche der ganzen EIKE Mannschaft trotz allem ein schönes ,gesundes neues Jahr und viel Glück ??.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die- wie nennen die sich?- Werteunion der CDU zweifelt am anthropogenen Dingsbums?
Und jetzt? Jetzt soll ich also alles vergessen, was war, die jahrelange Zersetzung der Familie, die Gender- Hysterie, die Zerstörung der Grenzen? Ich soll die „Flüchtlings“krise vergessen, die Mißachtung des Maastrich- Vertrages, die Vertragsbrüche in bezug auf die Laufzeiten der Kernkraftwerke, ich soll 600 000 Menschen vergessen, die ihre Stromrechnung nicht mehr bezahlen können? Ich soll nichts dabei finden, wenn täglich Menschen von einem „Mann“ abgestochen werden, wenn Frauen mit dem Auto zu Tode geschleift werden?
Es soll also normal sein, wenn von den derzeitigen Machthabern „Hetzjagden“ erfunden werden, wenn in unseren Parks Zonen für Drogenhandel eingerichtet werden?
All das soll ich vergessen, nur weil es eine „Werteunion“ in der CDU gibt?
Habt ihr sie noch alle??
Habt ihr sie noch alle??“
Ne, haben sie nicht (Auszug aus der Begrüßungsseite ihrer Webpage):
„Dass wir hier auf dem richtigen Weg sind, zeigt auch die Tatsache, dass wir durch unser Wirken eine Vielzahl an Neumitgliedern für die CSU gewinnen konnten.
Dies begründet sich in der Tatsache, dass sich ausschließlich CSU-Mitglieder beziehungsweise die Mitglieder von Arbeitskreisen und Arbeitsgemeinschaften der CSU bei uns engagieren dürfen.“
Man soll also erst mal die durch und durch korrupt/verlogene CSU durch Beitritt unterstützen bevor man den Kreis unterstützen darf.
Da wähle ich lieber gleich AFD
Das was Sie sagen ist zwar auch alles richtig, trotzdem bin ich froh über jeden Menschen, der den falschen Weg nicht mehr fortsetzen will!
Und dazu gehört manchmal als Mitglied einer Partei mehr Courage, als wir „Normalos“ dazu aufbringen müssen.
Und hier kurz erklärt, warum CO2 sparen das Gegenteil bewirkt (soziales Dilemma Spieltheorie).
https://www.youtube.com/watch?v=5o3zKfQLyNc
Hier der direkte Link zum Manifest: https://konservativeraufbruch.de/klima-manifest-2020/