Die „Achse“ meldet gerade, daß etliche renommierte Hersteller die Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt meiden. Ist das ein Menetekel für den gewollten Niedergang unserer Auto-Industrie?
Die Verbeamtung arbeitsloser Tagebau-Arbeiter kann beginnen
von Holger Douglas
Es klingt wie schlecht erfunden: Pünktlich zur Landtagswahl stoppt ein Gericht den Braunkohlebergbau und möglicherweise in der Folge auch die Energieerzeugung im drittgrößtem Kraftwerk Deutschlands.
von Michael Limburg
die „Deutsche Umwelthilfe“ kurz DUH, ist vom eigenen Erfolg wie berauscht. Hat man es doch mit einer Klagewelle ohnegleichen gegen viele Kommunen geschafft den gesamten Individualverkehr per Automobil in Misskredit zu bringen. Ja, schlimmer: Unter Ausnutzung völlig willkürlicher, von Gesinnungsgenossen der DUH und ihres Geschäftsführers Jürgen Resch in die EU-Richtlinien geschmuggelten Grenzwerte, schaffte man es per Gericht, die Kommunen zu zwingen Fahrverbote zu verhängen. Was einer Massenenteignung der betroffenen Fahrzeugbesitzer gleichkommt. Das reicht aber nicht. jetzt möchte man das auch auf 500 weitere Kommunen ausdehnen und fordert dazu auch Bundestagsabgeordnete auf. Wer wird wohl auf diese Aufforderung samt Textbaustein eingehen? Wetten werden nicht angenommen.
von Holger Douglas
ABZOCKER UNITED
Jetzt klagt die DUH auch gegen Dortmund, Bochum, Düren, Paderborn, Offenbach, Heilbronn, Ludwigsburg, Backnang, Esslingen, Marbach und Reutlingen. Damit erhöht sich die Gesamtzahl der DUH-Klagen wegen der angeblich zu hohen Belastung der Luft auf 28.
PETITION
Wir fordern Sie auf, sich für einen Stopp der Diesel-Fahrverbote einzusetzen. Verhindern Sie, dass die unrealistische EU-Zielvorgabe zur Vermeidung von Stickoxiden unseren Wirtschaftsstandort nachhaltig schädigt. Millionen von Autobesitzern werden durch ein Fahrverbot faktisch enteignet.
VON FRANK SCHÄFFLER
Nichtstaatliche Organisationen setzen auf freiwillige Kooperation und Überzeugungsarbeit anstatt auf den Zwang, den staatliche Stellen ausüben. In beiden Fällen erfüllt die DUH nicht die Kriterien, wodurch sie sich als Preisträger qualifizierte.
Von Holger Douglas
Der Staat zahlt die Kampagnen gegen den Geldbeutel der Bürger mit. Für den bedeutet das, nicht nur einer gigantischen Wertvernichtung seines Eigentums zusehen, sondern auch den Wertevernichtern. Im Namen der Umwelt, was denn sonst?
Neueste Kommentare