Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 18. Ausgabe vom 28. Februar 2021:
1) Januar-Temperaturen 2021
2) Gescheiterte Winterprognosen
3) Holz als neue Kohle (Kommentar von Fritz Vahrenholt)
4) Grüne fordern das Aus von Einfamilienhäusern
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Betreiber des Blogs DIE KALTE SONNE haben ein neues Buch veröffentlicht, das auf den recht zuverlässigen Amazon-Listen sofort nach oben schoss. Nr. 1 in „ Ingenieurwissenschaft & Technik“. Was steht drin? Wir sagen es Ihnen.
Burkhard Müller-Ullrich spricht mit Fritz Vahrenholt über sein neues Buch „Unerwünschte Wahrheiten“ – zusammen mit Sebastian Lüning, erschienen bei LangenMüller. Ungeachtet der Opferung der deutschen Energiewirtschaft wird die Klimakatastrophe vorerst ausbleiben. Auch wenn der deutsche Anteil von 2,x % der weltweiten CO2-Emission mt Billionen-Summen auf Null gesenkt würde.
Selbst die Experten des Bundesforschungsministeriums erwarten in den nächsten fünf Jahren keine signifikante Erwärmung.
Anfang 2018 hatten wir [die Achse des Guten] über eine Arbeit berichtet, die mit den besten zur Verfügung stehenden Daten die Empfindlichkeit unseres Klimasystems auf eine Veränderung des CO2-Gehaltes der Atmosphäre herleitete (dafür ist auch der Begriff Klimasensitivität gebräuchlich).
Neueste Kommentare