Einführung des Übersetzers: Diesmal hat die GWPF innerhalb weniger Tage zwei Rundbriefe verschickt. Da diese immer eine gute Übersicht über aktuelle Entwicklungen bieten, werden hier beide übersetzt, wobei die Themen nach Klima und Energie sortiert wurden. Hier folgt also der Überblick über das Neueste zum Thema Energie.
Es beginnt gleich mit zwei Absätzen zur neuesten Entwicklung im Bereich Kernenergie (siehe Bild oben):
[Man nagele mich bitte nicht fest, ob das alles realisierbar ist oder nicht. Ich bin kein Fachmann und übersetze lediglich, was anderswo geschrieben steht!]
Neueste Kommentare