Die seit über 35 Jahren im Kabarett und Satire-Fernsehen aktive Lisa Fitz liefert in der „Spätschicht“ des Südwestrundfunks SWR jeden Monat eine famose Elitenkritik ab, die „mutig“ zu bezeichnen eine hemmungslose Untertreibung wäre. Aktuell macht sie sich über die „Öko“-Autos von Multimilliardär Elon Musk und seine deutschen Politikerfreunde lustig. Einschalten!
Der Tesla-Produzent Elon Musk, abwechselnd mit Jeff Bezos reichster Mensch der Welt, verdient mit seinem von den Medien promovierten Elektroautos gar kein Geld. Dennoch ist er Milliardär durch Handel mit CO2-Zertifikaten.
Kurzmeldung: Elon Musk, der gerade mit Hilfe der Merkel-Regierung seine Gigafabrik bei Berlin in den Wald klotzt, erhält aus einem 2018 vereinbarten persönlichen Gehaltspaket Aktienoptionen, die insgesamt 11,8 Milliarden Dollar wert sind.
Elon Musk ist ja derzeit so etwas wie der Herrgott der Autobranche, und seine Worte werden gleichsam in Stein gemeißelt und vom Berg Sinai herabgereicht. Dafür spricht die Entwicklung des Börsenkurses von Tesla: Blinde sehen wieder und Lahme gehen; Aussätzige werden rein und Taube hören; Tote stehen auf und den Armen wird das Evangelium verkündet. Und ein Autobauer der noch nie wirklich Geld mit seinen Fahrzeugen verdient hat, wird zum teuersten Hersteller der Welt.
von AR Göhring
BMW-Chef Oliver Zipse will TESLA auf dem Markt angreifen und damit bei der „Transformation unserer Industrie Maßstäbe“ setzen. 2025 schon soll jeder dritte in Europa verkaufte BMW ein Stromer oder Hybrid sein. Will nach VW nun auch die BMW-Führung ihren Konzern ruinieren?
von Hans Hofmann-Reinecke
Seit Ende des Shuttle-Programms 2011 waren US-Astronauten auf einen Lift in der russischen Sojus- Kapsel angewiesen, wenn sie in den Weltraum wollten. Diese Phase der Abhängigkeit ist nun vorbei. Am 30. Mai 2020 dockten die Amerikaner Bob Behnken und Doug Hurley, sowie ein kleiner blauer Dinosaurier, mit ihrer Kapsel „Dragon 2“ an der internationalen Raumstation an. Es war ein wichtiger Schritt „to make America great again!“
von Dr. Hans Hofmann-Reinecke
Beim Kampf gegen den Erzfeind CO2 werden bekanntlich E-Autos diskutiert, gefordert und gefördert, und kein deutscher Autokonzern, der nicht so etwas im Portfolio hätte. Das Publikum aber hält sich noch zurück. Es traut dem Frieden und den Versprechungen nicht ganz. Und auch der von der Deutschen Post für seine Auslieferungen eingesetzte elektrische „Streetscooter“ hat die Erwartungen als strategische Geheimwaffe gegen den Verbrennungsmotor nicht erfüllt.
Der südafrikanisch-amerikanische Technologie-Magnat Elon Musk will laut eigener Aussage eine „Giga-Fabrik“ bei Berlin errichten, um dort einen Großteil seiner Elektro-Autos zu produzieren. Was steckt dahinter? Warum gerade Deutschland?
stopthesethings
Die Lösung für das Energie-Nichtversorgungs-Chaos mit Wind und Sonne heißt nun: riesige Lithium-Ionen-Batterien, wie sie von Elon Musk angedient wurde. Er schaffte es, eine Batterieeinheit von 129 MWh an das von Windenergie besessene Südaustralien zu liefern, kassierte 150 Millionen Dollar und wurde nie wieder gesehen.
Neueste Kommentare