Die deutschen Gutmenschen, besonders die bei den Öffentlich-Rechtlichen angestellten jubeln. Endlich geht es der deutschen Automobilindustrie an den Kragen. Vorangetrieben vom grünen Aktivisten Jürgen Resch und gespeist von millionenschweren Etats, wird wieder mal die deutsche Industrie an den Pranger gestellt. Mit frei erfundenen Statistiken werden Gefahren halluziniert, von willigen Medien aufgegriffen und als Katastrophengefahr unters Volk gebracht. Besonders dreist lügt dabei der ARD „Energieexperte“ Jürgen Döschner. Keine Behauptung ist ihm zu dumm, keine Lüge zu dreist, wenn es darum gilt seinen Hörern udn Lesern einzureden, die Welt müsse mal wieder gerettet werden. Durch Opferung unseres Wohlstandes, natürlich den der anderen. Holger Douglas seziert die jüngste dreiste und dazu noch infame Lüge dieses „Journalisten“.
Neueste Kommentare