Unser Leser Jens-Christoph Schneider hat bei einigen Online-Zeitungen Abstimmungen zu den Themen Energiewende mitgemacht. Das Ergebnis der Umfragen war höchst interessant – deutet sich hier eine Spaltung von Ökofeudalisten und Plebs an?
Die Subventionen für die Förderung erneuerbarer Energie laufen in Deutschland aus dem Ruder. Jetzt greift die Koalitionsregierung zu einem Trick: Sie bedient sich beim Bundeshaushalt, um die horrenden Kosten zu begleichen. Die finanziellen Auswirkungen der Energiewende sind so weniger sichtbar.
stopthesethings
Die weitreichenden Stromausfälle, die Kalifornien im letzten Sommer heimgesucht haben, sind ein gutes Indiz dafür, was passiert, wenn Energietechnik durch grüne gefärbte Ideologen bestimmt wird. Die Besessenheit zu intermittierendem Wind- und Sonnenstrom ließ Millionen von Kaliforniern im Dunkeln schwitzen und die Wind- und Sonnenspin-Propaganda Spezialisten machten Überstunden, um die Schuld zu verschieben.
vom Prof. Dr. Appel
Statt Kaufprämien für Autos anzubieten sollte die teure Zwangseinspeisung von „grünem“ Strom beendet werden. Damit entfällt die EEG-Umlage und andere Kosten. Die Stromkosten werden halbiert. Die Kaufkraft der Haushalte wird erhöht. Die Energiekosten von Betrieben und Dienstleister sinken. Bei stabilen Preisen steigen Umsatz, Gewinn und Steuern. Das ist der richtige Weg aus der Krise. Die Kraftwerke in Deutschland haben eine Leistung von rund 100000 Megawatt. Sie können jederzeit für etwa 25 Milliarden Euro pro Jahr den benötigten Strom erzeugen.
Von Liselotte Kornstaedt.
Am 10. August 2020 erschien eine überarbeitete Neuauflage des bekannten Buches „Energie und Klima – Chancen, Risiken und Mythen“ von Horst-Joachim Lüdecke. Was charakterisiert dieses Buch, was ist neu in dieser Auflage, und für wen lohnt sich der Kauf?
von AR Göhring
Die Leser von EIKE sind viel bessere Journalisten als die Aktivisten in den Redaktionen der Massenpresse und kennen sich mit Thermodynamik, Maschinenbau und Physik aus. Wir suchen daher in unserer Leserschaft schlaue Autoren.
Dr. Klaus Tägder
Im Zuge des mittelfristig angestrebten Ausstiegs aus der Verbrennung fossiler Energieträger gewinnt der Wasserstoff als Energiespeicher (Power-to-Gas), zur Nutzung überschüssigen Stroms (Elektrolyse) und für die CO2-freie Mobilität zunehmend an öffentlichem Interesse. Man gewinnt aus den Verlautbarungen den Eindruck, dass offenbar der Wasserstoff die Energiewende retten soll.
stopthesethings
Australiens Suizide-Energiepolitik ist das Ergebnis einer Gruppe von Anlagenberatern, die sich als Energieexperten tarnen. Diese scheinheiligen Windbeutel haben alle einen Doktortitel, geben das Geld anderer Leute aus und alle haben an der Universität Endlose Subventionen studiert.
Energiewende ist preistreibend
von Holger Douglas
Der Strompreis ist von 2009 bis 2019 um 35 Prozent teurer geworden. Das bedeutet für einen typischen Haushalt mit 4.000 kWh pro Jahr 320 Euro an Mehrkosten für Strom.
EIKE-Redaktion
Dieser Beitrag ist der erste einer (versuchsweisen) neuen Reihe. In dieser bitten wir EIKE-Leser, uns relevante Geschehnisse über Klima und Energie mizuteilen. Näheres zu den Kriterien im News-Text.
Von Michael Limburg
Gestern gegen 19:30 Uhr endete das Programm der bisher weitaus erfolgreichsten 13. Internationale Klima- und Energiekonferenz (IKEK 13) von EIKE in München planmäßig. Sie ist vorbei, aber wird nach lange nachhallen. Mit dem Versuch sie mittels Denunziation durch den Berliner Tagesspiegel, der darauf erfolgten öffentlichen Erpressung des Tagungshotels durch das tlw. staatlich finanzierte „Umweltinstitut München“, dem Einknicken der Geschäftsleitung dieses Tagungshotels vor läppischen Möchtegern-Meinungsterroristen, mit dem erklärten Ziel sie zu verhindern und damit erneut die Meinungsfreiheit in diesem Land zu unterdrücken, ist komplett gescheitert. Und trotzdem wurde damit der Kampf um Meinungsfreiheit und Freiheit der Wissenschaft auf eine neue, bisher nicht bekannte Qualitätsstufe gehoben.
StopTheseThings
Wenn das Wall Street Journal (WSJ)anfängt, die Unvermeidlichkeit unseres „Übergangs in eine wind- und sonnengetriebene Zukunft“ in Frage zu stellen, wissen Sie, dass die Show ihrem Ende entgegengeht.
Neueste Kommentare