Brandaktuell meldet die WELTonline: „Wirtschaftsministerium plant Zwangs-Ladepausen für Elektroautos“. Und nicht nur das. „Das Bundeswirtschaftsministerium will Stromanbietern durch eine Änderung des Energiewirtschaftsgesetzes die Möglichkeit einräumen, große Verbraucher wie Elektroautos und Wärmepumpen zeitweise ferngesteuert vom Netz zu nehmen. Das geht aus dem Gesetzentwurf des Bundeswirtschaftsministeriums hervor, der WELT AM SONNTAG vorliegt.“
von Michael Klein,
ScienceFiles
Kritische Sozialwissenschaften
Die euphorisch ungetrübte Welt des Elektroautos, wie man sie in den Studien von Agora Verkehrswende (2019) oder Fraunhofer Institut ISI (Wietschel, Kühnbach & Rüdiger 2019) finden kann, ist eindeutig: Mit Elektroautos lassen sich 15% bis 30% der CO2-Emissionen, die im Verkehr entstehen, einsparen. Ulrich Schmidt vom Institut für Weltwirtschaft in Kiel kommt zu einem ganz anderen Ergebnis: Ein Umstieg auf Elektroautos führt nicht zu weniger, er führt zu mehr, zu 73% mehr CO2-Emissionen.
Transport Xtra[Es ist immer das Gleiche: Hier wird beschrieben, wie es ist – außerhalb Deutschlands. Und auch hier ist es sehr wahrscheinlich, dass das Geschehen in UK auch für Deutschland zutrifft, weshalb dieser Beitrag hier übersetzt wird – gerade auch vor dem Vorhaben unserer werten Bundesregierung, E-Autos zu fördern. Einleitung des Übersetzers]
„Das Vorantreiben der UK-Regierung, den Straßenverkehr zu elektrifizieren basiert auf Naivität, dem unseligen Einfluss des Klimawandel-Komitees und fehlender Ingenieurs-Expertise innerhalb der Regierung“. Das sagte Prof. Michael Kelly.
von Frank Hennig
Elektroautos liegen im Trend und werden bei der CO2-Bilanz bevorzugt. Dabei übersieht man allerdings einen wichtigen Punkt. Kraftwerks-Experte Frank Hennig erklärt, warum das Tanken von „Grünstrom“ oft nur ein PR-Trick ist.
Klaus Öllerer
In Hannover gibt es den eng bewohnten Stadtteil Linden und der steht hier stellvertretend für andere Stadtgebiete. Parkplätze sind knapp und die Suche danach gehört zur gefürchteten Erfahrungswelt von Autofahrern. Inzwischen gibt es auch einige Ladestationen für E-Autos. Dafür sind Parkplätze verloren gegangen. Der Autor wohnt dort und hat sein Wissen in einem Gedankenexperiment umgesetzt.
Selbst die Propheten des menschgemachten Klimawandels lehnen Elektroautos mit Lithium-Batterien wegen der unsozialen Abbaubedingungen und der technischen Probleme als Ersatz für fossile Brennstoffe ab. Nun melden verschiedene Medien, daß Siliziumkarbid für die Steuer-Elektronik die Lösung sein könnte.
Vor einigen Wochen brachten wir einige Artikel zur E-Mobilität. Haben Sie Montagabend (3.6.) ARD geguckt? Darin wurde die Rohstoff-Gewinnung und Herstellung der Lithium-Kobalt-Akkumulatoren für die von den Grünen ab 2030 einzig gewünschten E-Autos heftig kritisiert – sogar von ZDF-Chefkatastrophiker Harald Lesch persönlich. Was ist da los? Klimaleugner in der ARD? Die GEZ-Sender von EIKE unterwandert? Nein, machen wir nicht, versprochen.
Helmut Kuntz
Der Kampf gegen das (sich schon immer) verändernde Klima bringt das hervor, was Kriegstechnik (angeblich) schon immer brachte: Innovationen. Das ist auch erforderlich. Schließlich wird der benzinbetriebene Autoverkehr in den Städten bald (nicht nur wegen des Klimawandels) verboten und die dann noch fahren dürfenden Autos müssen sich die Straßen mit den neuen Fahrrad-Schnellwegen teilen. Da ist neben vielem anderen auch Platzoptimierung oberstes Gebot.
Eric Worrall
Zwei Teenager starben in Fort Lauderdale, Florida, nachdem sie sich nicht mehr aus einem Tesla-Auto befreien konnten, als die Batterie des Fahrzeugs nach einem Zusammenstoß in Flammen aufging.
Helmut Kuntz
Start-ups müssen etwas Feines sein. In den USA wird man damit angeblich schnell und leicht zum Millionär, wenn es nicht noch ein paar Nullen vor dem Komma mehr dazu gibt. Bei uns in Deutschland scheint der Weg ein klein wenig steiniger zu sein – außer man agiert in einem Geschäftsumfeld, in dem der Markt durch die Politik ausgeschaltet ist.
Neueste Kommentare