MICHAEL BASTASCH
Professor Peter Ridd, ein bekannter Korallenriffexperte, verklagt eine australische Universität, weil er seine akademische Freiheit verletzt sieht, indem er die Universität dafür kritisiert, dass er den „Hype“ über den „Tod“ des Great Barrier Reef in seinen Forschungen nicht bestätigt habe.
Michael Bastasch
Es ist fast ein Jahrzehnt her, dass der ehemalige Vizepräsident Al Gore seinen Film „Eine unbequeme Wahrheit“ veröffentlichte. Es schickte Schockwellen durch die amerikanische Politik und ermutigte Umweltaktivisten, auf mehr Regulierungen für [nicht nur] amerikanische Unternehmen zu drängen.
Von Anna Veronika Wendtland.
Vor einigen Tagen erschien von mir ein Beitrag auf der Seite Nuklearia zum Tschernobyl Jahrestag am 25. April. Ich gab zu bedenken, dass Tschernobyl von der Quellen- und Faktenlage her ein großer historischer Industrieunfall sei, aber nicht der nukleare Massenmord, der anthropologische Schock und die weltstürzende Katastrophe, zu der eine weitverzweigte Sinngebungs-, Bewältigungs- und Mobilisierungsindustrie es gemacht haben.
Neueste Kommentare