David Wojick, Ph.D.
[Ein äußerst erhellender Blick auf Deutschland aus amerikanischer Sicht, auch wenn es nur am Rande um Klima und Energie geht! Anm. d. Übers.]
Die politische Lage in Deutschland verschlechtert sich weiter, und das ist eine gute Nachricht für die Vernunft. Die „grüne Königin“ Angela Merkel kämpft um den Erhalt ihrer Führungsposition, sowohl in Deutschland als auch in der immergrünen Europäischen Union. Selbst wenn sie dabei Erfolg hat, wird sie in ihrem Land erheblich geschwächt sein, und Deutschland wird womöglich seine Spitzenstellung in Europa verlieren. Vielleicht zerfällt sogar die EU an ihren Nahtstellen.
Neueste Kommentare