Larry BellVorbemerkung des Übersetzers: Kalifornien scheint ja eine besondere Führungsrolle einzunehmen, wenn es um den praktizierten (und gefährlichen!) Idiotismus bzgl. Energie geht. Schade, dass keiner hinschaut. Denn: kann das Folgende nicht auch auf uns hier übertragen werden? – Ende Vorbemerkung
Falls die Bemühungen Kaliforniens, die Lichter nicht ausgehen zu lassen, nicht schon schlimm genug wäre, sollten sich die Bürger dieses US-Staates auf sogar noch düstere Dinge gefasst machen, wenn das geplante Verkaufsverbot für neue, mit Benzin getriebene Autos bis zum Jahre 2035 wirklich in Kraft treten sollte.
Neueste Kommentare