von Markus Aurel
erst kürzlich in „Klimaschutz in Absurdistan, EIKE, 12.August 2020″ wurde die Friday for Future Seite der TU Berlin glossiert. Es geht aber noch toller, jetzt erstellt die TU eine ökologische Inventur des Menschen.
Die „Bewegung“ wie sie u.a. der Deutschlandfunk begeistert nennt „friday for future“ kam scheinbar aus dem Nichts. Nachdem die autistische Greta Thunberg noch in Kattowitz vor leerem Saal predigte, wurde sie und die mitmachenden grünen Schüler, förmlich in die Öffentlichkeit katapultiert. Die Medien sind begeistert und bieten jede Bühne damit das immer mehr wird. Dabei ist nichts an der „Bewegung“ spontan, wie dieser Blogger in mühsamer Recherche zusammen getragen hat. Lesen Sie selbst.
Neueste Kommentare