Charles RotterSummary: Lassen wir einen „Stillstand“ in den Klima-Kriegen walten und sehen, wie wir hierher gekommen sind, wohin wir gehen werden und welche Lehren wir aus diesem Durcheinander ziehen können.„Ich kann diese Ergebnisse nicht gebrauchen. Sie stützen nicht das Narrativ“
Zu der Zeit dachte ich, dass diese Aussage albern ist. Jetzt sehe ich, dass sie den Nagel auf den Kopf trifft, aber nicht so, wie es gemeint war. Und mit Folgen, die nicht beabsichtigt waren.
Reposted from Synthesisr
Es ist wegen des Klimawandels!„Je weiter sich eine Gesellschaft von der Wahrheit entfernt, umso mehr wird sie jene hassen, welche die Wahrheit aussprechen“. – George Orwell
Haben Sie den üblicherweise treudoofen Mainstream-Medien (MSM) die „Nachricht“ bzgl. des jüngsten Schubs für Klima-Alarmismus seitens 11.000 so genannter und vermeintlich kompetenter Wissenschaftler entnommen?
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Der Umgangston wird rauher und nähert sich den früher von Faschisten geübten Methoden. Musterbeispiel ist der jüngste Artikel des Berliner Tagesspiegels: „In München trifft sich die deutsche Klimaskeptiker-Szene“, geschrieben mit viel Schaum vor dem Mund. Hier die Fakten.
Chris White
Amerikaner glauben, dass gefälschte Nachrichten ein größeres Problem für die USA darstellen, als Klimawandel oder Rassismus, so eine Studie des Pew Research Center vom Mittwoch. Die Umfrage ergibt aber auch, dass Drogen und Gesundheitsversorgung mit weitem Abstand wohl die größten Sorgen machen. {Ergänzung durch den Übersetzer]
Helmut Kuntz
… und deshalb ist zusätzlicher Elementarschaden-Versicherungsschutz dringend geboten … So schrieb eine Ausgabe der „Nordbayerischen Nachrichten“ in einem langen Artikel „So schützen Sie ihr Haus vor Naturkatastrophen“ im Rahmen einer Leser-Telefon-Beratungsaktion über steigende Naturgefahren und was man dagegen tun sollte. Ob die Natur (oder vielleicht ganz Anderes) dazu wirklich einen Anlass gibt, soll anbei nachgesehen werden.
Dr.-Ing. Erhard Beppler
Nach dem katastrophalen Atomausstieg soll nun eine Anhebung des Anteils der „erneuerbaren“ Energien auf 65% bereits bis 2030 -auf Kosten der Kohle- (Koalitionsvertrag 2018) erfolgen : Eine quantitative Analyse zum Kohleausstieg
James M. Taylor, Jay Lehr
Es gibt mit Sicherheit zahlreiche Gründe, warum so viele Menschen aus Mittelamerika danach trachten, in dieses Land [= die USA] zu kommen – legal oder illegal, aber die Auswirkung der globalen Erwärmung auf die Ernteerträge gehört nicht dazu.
Dr. Klaus L E Kaiser
Das Internet steckt voller Mord-und-Brand-Artikel über Klima. Prophezeite Szenarien enthalten u. A. häufigere Wetterereignisse wie Hurrikane, Dürren, Überschwemmungen sowie weitere Millionen Migranten aus verarmten Ländern (oftmals „Flüchtlinge“ genannt) oder auch nichts davon. Für alles und jedes wird der „Klimawandel“ verantwortlich gemacht, vermeintlich ausgelöst durch den Gehalt von 0,04% Kohlendioxid (CO2) in der Atmosphäre.
Dale Leuck
„Fake News“ nennt man den Prozess der Irreführung der Öffentlichkeit durch eine ungenaue oder unvollständige Beschreibung der Realität, sei es nun absichtlich oder unabsichtlich. Oftmals sind Statistiken Bestandteil von Fake News, vor allem graphische Darstellungen komplexer Prozesse, wie sie in einem Artikel bei Forbes im Februar 2017 beschrieben worden waren. Lange Zeit war das so beim Thema „globale Erwärmung“ wie z. B. in einem Artikel der New York Times im Januar 2018. Darin wurde die folgende Graphik gezeigt mit einer Zunahme der globalen mittleren Temperatur um 1,2°C im Vergleich zu einer „Basis“-Periode 1880 bis 1899.
von Michael Limburg
Kontraste, das Politik-Magazin des rbb strahlte am 18.1.18 ein mieses Stück Propaganda aus mit dem einzigen Ziel der AfD eins auszuwischen und gleichzeitig die klimarealistischen Wissenschaftler von EIKE zu diffamieren. Doch dieser Schuss ging mal wieder nach hinten los. Die geplante Diffamierung fällt auf die Macher und ihren Sender zurück. Mit Update vom 21.1.18
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Die EU startet eine Initiative gegen Fake-News (hier) und (hier). Bürger und Organisationen sollen Fake-News melden. Das EU-Ziel sei „Fake News in Europa zu bekämpfen“, so EU-Digitalkommissarin Mariya Gabriel. EIKE begrüßt diese Initiative, kämpfen wir doch seit unserer Gründung gegen Fake-News, vor allem solche in den Medien. Beliebt ist dort das Verdrehen oder Verschweigen von wichtigen Informationen und insbesondere das Ausblenden anderer begründeter Meinungen. Wir haben es mehr mit „Lückenpresse“ als „Lügenpresse“ zu tun, was besonders perfide ist. Daher ist kaum verwunderlich, dass die deutschen Medien die EU-Initiative bisher verschweigen.
Neueste Kommentare