von Karsten Leibner
Verdammt! Ich muss mich beeilen! Gleich wird der Strom abgeschaltet. Muss noch meine CO2-Budget Nachzahlung überweisen. Sonst kommt er auch nicht wieder! Haben diesen Monat wieder zu viel verbraucht. Wie eigentlich fast immer. Die Fahrgenehmigung für unser Auto muss ich auch noch schnell verlängern, sonst kann meine Frau nicht zur Arbeit fahren. Wenigstens hat sie noch Arbeit! Muß genau angeben, wann sie damit fährt. Sonst wird es dem AES zugefügt, dem Allgemeinen Energie Speicher. Autos, die nicht fahren, hängen am Stromnetz und werden als Speicher genutzt.
Neueste Kommentare