von Holger Douglas
Die Landesanstalt LANUV in Nordrhein-Westfalen, die für die Zertifizierung der Messstellen Deutschland zuständig ist, gibt in ihren Prüfberichten die Toleranz von 15 Prozent an. Dies bedeutet, dass es messtechnisch unmöglich ist, zu sagen ob 34, 40 oder 46 Mikrogramm NO2 pro Kubikmeter Luft vorhanden sind.
Raimund Leistenschneider
Heutzutage scheint dieses einmal gültige Statement für uns und unser Land nicht mehr zuzutreffen. Hat es den Anschein, dass sich in unserem Land immer mehr „Durchgeknallte“ oder gar Lügner tummeln. Nicht genug damit, schicken sich diese an, die Macht zu übernehmen. Dies erinnert den Autor fatal an die Verhältnisse in unserem Land gegen Ende der 1920-und zu Beginn der 1930-Jahre. Deren Resultat ist bekannt. Aus der Geschichte lernen sollte denn nicht nur ein Sonntagszitat sein, sondern insbesondere von Politik und Medien verinnerlicht werden. Zumindest bei letzteren ist davon wenig zu spüren. Schlimmer noch, ist die Presse einmal mehr der Ebner und Wegbegleiter von Hasardeuren.
Neueste Kommentare