Angeregt durch die Übersetzung der „Erwärmung durch Windkraftanlagen“, habe ich hier die Information des US-Gov, Energieministeriums zur Windkraft recherchiert. Trotz Trump Regierung und der Förderung von fossiler Energie und Fracking, werden noch immer viel Wind-Industrieparks gebaut. Insofern jammern die Kohlegegner und Windstrom Befürworter auf hohem Niveau., Einleitung durch den Übersetzer.
Windkraft in den USA und eine Harvard-Studie, die Fragen aufwirft, wie viel Windkraftanlagen Teil der Klimabekämpfung sein sollten. Der / die Autor(en) sind Befürworter von Windkraft – Einleitung durch den Übersetzer.
Neueste Kommentare