Jude Clemente, Forbes
Das Deutschland-, Russland + Putin-, Erdgas- und Pipeline-Fiasko auf dem NATO-Gipfel hat uns alle nachdenklich gemacht.
Nunmehr schon seit Jahrzehnten hat der russische Bär mit seinen mächtigen Energie-Klauen nach Europa und Deutschland gegriffen. Trotz wiederholter Versprechungen, sich von „russischer Energie zu lösen“, haben die Verkäufe von Gazprom im vorigen Jahr einen Allzeit-Rekord erreicht, und Europa ist immer noch der größte Abnehmer russischen Öls.
… obwohl das Land bereits 800 Milliarden Dollar für grüne Energie ausgegeben hat
Michael Bastasch
Aus einem kürzlich erschienener Bericht geht hervor, dass Deutschland nicht auf dem Weg ist, seine CO2-Emissionen bis zum Jahr 2020 um 40% zu reduzieren – obwohl man dort bereits Milliarden an Subventionen für grüne Energie ausgegeben hat.
Neueste Kommentare