Stopthesethings
Sauberer‘, ‚grüner‘ Wind und Sonne sollten den Planeten retten, aber die Besessenheit von den Unzuverlässigen Energien wird die Ausbeutung des Planeten nur beschleunigen. Jedes Solarpanel und jede Windkraftanlage sind eine Ansammlung von Mineralien, deren Herstellung Berge von echter und zuverlässiger Energie erfordert. Viele dieser Mineralien sind knapp und werden allgemein als „seltene Erden“ bezeichnet. Dank der steigenden Anzahl von Windrädern und Solarpanels werden viele dieser knappen Mineralien wahrscheinlich noch seltener.
stopthesethings
Australien ist nicht das einzige Land, in dem die große Täuschung am Leben erhalten wird, dass Sonnenschein und Brise die Atom-, Gas- und Kohlekraft bald vollständig ersetzen werden. Über jedes weitere Kohlekraftwerk mit großer Kapazität, das außer Betrieb genommen wird, freuen sich die Ideologen für erneuerbare Energien.
stopthesethings
Hinter jedem selbstgefälligen Tesla-seht her befindet sich buchstäblich eine giftige Vergangenheit, die sich irgendwo in einem anderen Teil der Welt in einem Schlammsee ansammelt. Jede Windkraftanlage, jeder Elektrofahrzeug und jedes Solarpanel hängt entscheidend von einer Vielzahl sogenannter „Seltener Erden“ ab.
David Wojick
New York City wird bald das größte Batteriesystem der Welt beherbergen, um die wachsende Abhängigkeit von intermittierenden erneuerbaren Energien zu unterstützen. Mit 400 MWh wird dieses Batteriesystem mehr als das Dreifache des Weltmarktführers in Australien (129 MWh) ausmachen.
Vijay Jayaraj
Wir alle lieben energietechnische Lösungen, die das Leben besser machen. Es ist eine unbestreitbare Tatsache, dass Kohle die industrielle Revolution vorangetrieben und zur Linderung der Armut im Westen geführt hat. In jüngster Zeit haben die Ölreserven im Nahen Osten diesen zu einer der wirtschaftlich am weitesten entwickelten Regionen der Welt gemacht.
stopthesethings
Die von drakonischen Sperren gedrosselte australische Wirtschaft hängt am Subventionstropf zur Verlängerung ihres Untergangs. Die einzige Hoffnung, sie wiederzubeleben, ist die Wiederherstellung zuverlässiger und erschwinglicher Energie für alle und jeden.
Letzte Woche hat die Federal Liberal / National Coalition angekündigt, was angeblich ein Heilmittel sein soll, aber in Wirklichkeit ist es eher eine Palliativversorgung. [… Verminderung der Symptome, nicht Heilung] – „Erneuerbare“ Folgen.
CHRIS WHITE, Daily Caller News Foundation
Der kalifornische Gouverneur Gavin Newsom sagte am Montag, dass der Übergang des Staates von fossilen Brennstoffen seinen Beitrag zu den weitläufigen Stromausfällen des Staates leistet.
Ronald SteinTitel im Original: Aha! “Renewable…
Die Hektik dieser Tage hinsichtlich des Green New Deal, des Pariser Abkommens und der jüngsten Klimapolitik der Demokraten für saubere Energie konzentriert sich auf erneuerbare Energien, um unsere Forderungen aus fossilen Brennstoffen zu ersetzen. Aber Moment! – erneuerbare Energie aus Wind und Sonne ist nur erneuerbare ELEKTRIZITÄT! Diese erneuerbare Elektrizität ist bestenfalls intermittierend, da sie von Wind und Sonnenschein abhängt, um Strom zu erzeugen.
Neueste Kommentare