stopthesethings
Als offizieller Grund wird den Bewohnern eingeredet, dass es bei der Nutzung von Wind- und Sonnenenergie darum geht, die CO2-Emissionen zu reduzieren. In der Zwischenzeit wird es immer mehr Menschen klar, dass dieses erbärmliche Vorhaben nur ein kolossaler Betrug ist, um das Geld der Verbraucher zwangsweise einzukassieren. Neben Südaustralien gibt es kein Land außer Deutschland, das mehr in die chaotisch intermittierende Wind- und Solarenergie investiert hat. – Einleitung ergänzt
Von wysokienapiecie.pl
Alle heute in Polen betriebene Windparks werden bis zum Jahr 2035 verschrottet, ohne dass neue Turbinen als Ersatz errichtet werden. Dies sieht der Entwurf mit dem Titel „Energy Policy of Poland until 2040” vor, der kürzlich vom Energieministerium vorgestellt worden ist. Dies sei eine politische Entscheidung, erklärte der Minister.
James Taylor, Jim Lakely
Die polnische Gewerkschaft, welche sich erfolgreich gegen den Sowjet-Block aufgelehnt und die Welt verändert hat, trat dem Heartland Institute zur Seite, um dem Kampf gegen Klima-Alarmismus zu unterstützen!Katowice, 6. Dezember 2018:: Das Heartland Institute und Repräsentanten von Solidarnosc, der historischen, von Nobelpreisträger Lech Walesa gegründeten Gewerkschaft, die auch half, den Eisernen Vorrang niederzureißen, unterzeichneten ein gemeinsames Abkommen, in welchem die UN bei COP24 aufgefordert werden, die „Wiederherstellung der wissenschaftlichen Methode und die Zurückweisung ideologischer Dogmen bei den UN sicherzustellen“.
Krakau ist eine Reise wert: Freundliche und zuvorkommende Einheimische. Und auch gutes Essen und Trinken. Viele Grünanlagen und Parks um die Altstadt herum, in denen man sich auch nachts sicher fühlen kann. In der Nähe des Hotels gab es auch eine Umwelt Messstelle. Hier eine kleine Information dazu, wie es dort gehandhabt wird.
Neueste Kommentare