Das Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerk AG betreibt in Texas viele Windkraftanlagen. Da diese wegen des heftigen Wintereinbruchs im sonst sehr warmen Süden der USA reihenweise ausfallen, kann unser Konzern seine Lieferverträge nicht erfüllen und muß teuer zukaufen.
In den mitteldeutschen Lagen tauen die Schneemassen rapide auf, und in Portugal ist Frühlingswetter. Die Kältewelle ist indes nach Vorderasien und zum Maghreb weitergezogen: In Saudi-Arabien staunen Kamele über Blizzards, und in Nordafrika bauen Kinder Schneemänner.
Der Berliner rot-grün-rote Senat hatte etliche Elektrobusse angeschafft, um das Klima zu retten. In der aktuellen Kältewelle fallen diese – wie erwartet – reihenweise aus.
Auch den Windradparks macht der eigentlich gar nicht mehr mögliche Winter zu schaffen: Die riesigen Rotorblätter müssen von Hubschrauber aus mit Glykol u.ä. enteist werden-
von Michael Limburg
Servus tv ist seit langem der einzige deutschsprachige TV Sender, der es wagt einen Klimarealisten in eine öffentlich ausgestrahlte Talksendung zu holen. In Deutschland ist das seit langer Zeit ein Tabu. Hemmungslos und immer wieder wird dort die Litanei der Klimakirche herunter gebetet. Trotzdem schaffen es diese Propagandasender nicht, diese ihnen unerwünschte Stimmen, mundtot zu machen. Servus tv sei Dank.
von Michael Limburg
Fast täglich bekomme ich Mails von Lesern zu den verschiedensten Themen. Fast alle sind sehr positiv, nur ganz wenige sind negativ, und dann meist anonym und mit direkten persönlichen Verunglimpfungen geschmückt. Von den vielen positiven haben manche haben direkte Verständnisfragen, die meine Kollegen und ich versuchen nach bestem Wissen zu beantworten, andere teilen mir eigene Erlebnisse aus ihrem Umfeld mit. So auch der folgende. Name und Ort des Lesers sind mir bekannt.
Neueste Kommentare