Joanne Nova
Nature, das ehemalige Magazin für seriöse Wissenschaft, hat gerade die Grundsätze der Wissenschaft über den Haufen geschmissen. Diese Studie soll Argumente von Autoritäten vermitteln, Die Äquivalenz (Gleichwertigkeit) der untersuchten Gruppen ist jedoch in keiner Weise gegeben und ist sowohl in der Kategorie als auch in der Kategorisierung mit auserwählten Fehlern behaftet – hochgepuschter Unsinn. Es ist nicht das, was Wissenschaft ausmacht und es ist auch nicht, wie Journalismus sein sollte. Und das Natur Magazin sollte beides sein.
Dr. Tim Ball
Ich wusste, dass da etwas nicht stimmt, als ich die Schlagzeilen las:
• “ Die Ozeane der Erde nehmen 60% mehr Wärme auf als gedacht“ und es könnte bedeuten, dass sich der Planet SCHNELLER erwärmt, als Wissenschaftler es vorausgesagt haben. “
• “ Die Ozeane der Welt haben 60% mehr Wärme aufgenommen, als bisher angenommen wurde.“
• “ Laut einem neuen Bericht sind unsere Ozeane um 60% heißer, als Wissenschaftler ursprünglich dachten“.
Diffamierende Klimaalarmisten sind nach wie vor gesellschaftsfähig.
Donna Laframboise
Der Kampf gegen den Klimawandel ist ein ausgewachsener religiöser Kreuzzug. Nachrichtenmedien, Regierungen, Nicht-Regierungs-Organisationen, (Kirchenführer, Schulen, Unternehmer) und alle bestehen darauf, dass etwas Planeten-Bedrohendes im Gange ist und dass durchgreifende Reaktionen notwendig sind.
MICHAEL BASTASCH
Ein kanadischer Richter wies eine Verleumdungsklage gegen den pensionierten Klimatologen Dr. Tim Ball zurück. Tim Ball ist ein prominenter Kritiker von alarmistischen Wissenschaftlern, die behaupten, dass die Menschen eine katastrophale globale Erwärmung verursachen.
[Die Übersetzung des Beitrags vom M. Bastasch zu diesem Vorgang ist relativ kurz. Wer weitere Details zur evtl. Erhellung der Vorgänge wissen möchte, findet zusätzliche Informationen zum Gerichtsurteil und eine Stellungnahme von Dr. Ball am Ende dieses Beitrages. Die Begründung des Richters, §79 gibt Hoffnung, dass auch andere Ansichten als der Mainstream gehört werden können, der Übersetzer]
LORRIE GOLDSTEIN
Es ist wie etwas aus George Orwells „1984“
Das kanadische Kartellamt, der verlängerte Arm des Premierministers Justin Trudeau, wird mit fast 50 Mio. Dollar jährlich gefördert. Aufgrund der Anzeige einer Umweltgruppe, untersuchte die Agentur seit mehr als einem Jahr drei Organisationen, die beschuldigt werden, die Mainstream Klimawissenschaft abzulehnen.
Neueste Kommentare