Dr. David Whitehouse, GWPF Science Editor
Die wissenschaftliche Gemeinschaft war sich bisher nicht im Klaren darüber, welche Rolle die Sonnenvariabilität bei der Beeinflussung von Wetter- und Klimaereignissen hier auf der Erde spielt. Diese Studie zeigt, dass es Gründe zu der Annahme gibt, dass dies absolut der Fall ist und warum der Zusammenhang in der Vergangenheit übersehen worden sein könnte.
Andy May
In diesem Beitrag geht es um eine bedeutende neue Studie von Nicola Scafetta, Richard Willson, Jae Lee und Dong Wu (Scafetta, Willson and Lee et al. 2019) über die Debatte um das Komposit der gesamt-solaren Einstrahlung TSI von ACRIM und PMOD. Diese Debatte tobt nun seit über 20 Jahren. ACRIM steht für Active Cavity Radiometer Irradiance Monitor. Diese Instrumente zeichneten die solare Einstrahlung aus dem All viele Jahre lang auf. Richard Willson ist der Direktor in dem Laboratorium, in welchem die Ergebnisse untersucht worden waren. Nicoal Scafetta arbeitete in dem Büro, bis er einem Ruf als Professor der University of Naples Federico II folgte.
David Archibald[Anmerkung des Übersetzers: Redaktionsschluss für diesen Beitrag war der 19. Dezember. Entwicklungen nach diesem Zeitpunkt, die ggf. den hier gemachten Angaben widersprechen, konnten daher nicht berücksichtigt werden.
Einige Inhalte gehen über das Verständnis des Übersetzers hinaus. Er geht davon aus, dass Fachleute aber verstehen, was angesprochen wird.]
Paul Dorian
Die Sonne ist weiterhin sehr ruhig und wies in diesem Jahr bisher in 62% der Zeit keine Sonnenflecken auf. Das ist ein Signal dafür, dass wir uns etwas nähern, was sehr wahrscheinlich eines der tiefsten solaren Minima seit langer, langer Zeit ist.
Pierre Gosselin
Wissenschaftler glauben, erkannt zu haben, was die solaren Zyklen antreibt, von denen eine riesige Menge wissenschaftlicher Studien nachweist, dass diese Zyklen erheblichen Einfluss auf das Klima der Erde ausüben:Die Sonne folgt dem Rhythmus der Planeten!
Neue Studie belegt den Einfluss planetarischer Gezeitenkräfte auf die Sonnenaktivität!
Jeffrey Foss, PhDEinführung von Paul Driessen: Galileo ist bzgl. des Aufstiegs der modernen Wissenschaft berühmt als der Revolutionär, welcher sich der katholische Kirche widersetzt und sein Fernrohr dazu benutzt hat zu zeigen, dass Kopernikus recht hatte: Die Sonne steht im Mittelpunkt unseres Sonnensystems und die Erde kreist darum herum. Was jedoch nur wenige Menschen wissen ist, dass der berüchtigte Clan der Medicis das alles erst möglich gemacht hat – indem er Galileos Forschungen finanzierte und ihn vor der Inquisition schützte. Letztere trachtete danach (wie es Dr. Jeffrey Foss ausgedrückt hat), „ihn zum Schweigen zu bringen und seine Bücher zu verbrennen – möglichst gleich zusammen mit seinem Körper“.
Henrik Svensmark
Executive summary
Während der letzten 20 Jahre gab es hinsichtlich unseres Verständnisses des solaren Einflusses auf das Klima große Fortschritte. Im Besonderen haben viele wissenschaftliche Studien gezeigt, dass Änderungen der Sonnenaktivität das Klima über den gesamten Zeitraum des Holozäns beeinflusst haben (grob etwa die letzten 10.000 Jahre). Ein gutes Beispiel ist die sehr bekannte Tatsache hoher Sonnenaktivität während der Mittelalterlichen Warmzeit MWP um das Jahr 1000, gefolgt von Zeiten mit geringer Sonnenaktivität während der nachfolgenden Kaltzeit, die heute unter der Bezeichnung Kleine Eiszeit LIA bekannt ist (etwa 1300 bis 1850). Es war eine wichtige wissenschaftliche Aufgabe, den solaren Einfluss auf das Klima zu quantifizieren, und es hat sich gezeigt, dass die Energie, die über den 11-jährigen Zyklus in das System Erde eindringt, von einer Größenordnung von 1,0 bis 1,5 W/m² ist. Dies ist fast eine Größenordnung mehr als man allein von der Sonneneinstrahlung erwarten kann, und es zeigt, dass die Einwirkung der Sonne durch irgendwelche Prozesse in der Atmosphäre verstärkt wird.
Salvatore del Prete
… und genau das ist jetzt im Gange.
Es ist einfach erstaunlich, wie sehr die solare Variabilität und die damit verbundenen sekundären Effekte, die durch das sich abschwächende magnetische Feld erzeugt werden, vom Mainstream vollständig ignoriert werden. Es gibt keine globale Erwärmung durch anthropogene Einflüsse (AGW), und die geringe globale Erwärmung in jüngster Zeit geht in diesem Jahr, 2018, zu Ende.
Kenneth RichardStarker Einfluss der Sonnenaktivität von 1850 bis 2014
Ozean-Wassertemperaturen: ,geringer Beitrag durch CO2′
Dem IPCC und Computermodellen zufolge spielt die Sonne beim Klimawandel der heutigen Zeit eine Rolle geringfügig mehr als gar keine. Aber dennoch zeigt sich immer deutlicher, dass immer mehr Wissenschaftler auf der ganzen Welt keineswegs der Ansicht sind, dass der Einfluss der Sonne auf den Klimawandel vernachlässigbar ist.
Neueste Kommentare