Horst-Joachim Lüdecke
Selbst das beste Fachjournal ist gegen Fehler und Irrtümer nicht gefeit, so auch nicht die Ikone aller Fachzeitschriften, Nature. Ganze sieben gefälschte Artikel des Physikers Jan Hendrik Schön (Dr. aberkannt) musste Nature in den Jahren 2000 bis 2001 zurückziehen, weil ihr Peer Review kläglich versagt hatte. Was sich aber jüngst Nature communications leistete, spielt auf einem ganz anderen Niveau. Hier ein paar ergänzende Informationen zu „Klima-Skeptiker“ (auch gerne als …Leugner bezeichnet) kommen öfter zu Wort als Klimaforscher“. Letztere leugnen ironischerweise, dass Klima chaotisch ist und vom Menschen nicht beeinflusst werden kann – Hexenverfolgung lässt grüßen.
Die Fachbegutachtung von wissenschaftlichen Papieren in der Klimawissenschaft steht seit längerem im Kreuzfeuer der Kritik. Klimagate – die Veröffentlichung der Emails führender Klimatologen hat die schlimmen Befürchtungen bestätigt, dass „etablierte“ Wissenschaftler nicht davor zurückschreckten, die Fachbegutachtung in ihrem Sinne zu beeinflussen und zu steuern.
Der Geologe Marc Hendrickx beschäftigt sich mit dem Peer Review Prozess und kommt zu dem Ergebnis, dass das herkömmliche Verfahren besser ist, als Blog-Kommentaren oder Meinungen aus Internet-Foren nachzulaufen.
Neueste Kommentare