Larry Kummer[Vorbemerkung: Den Begriff „Amerika“ schon in diesem Subheader kann man getrost auch durch den Begriff „Deutschland“ ersetzen. Nur darf hierzulande so etwas nicht gesagt werden, wie es hier beschrieben und daher übersetzt wird. – Chris Frey, Übersetzer]Summary: Ein neues Kapitel wurde in den Klima-Kriegen aufgeschlagen. Es wird nämlich etwas über Amerika enthüllt – über uns – das wir wissen müssen, falls wir Amerika in eine sichere und blühende Zukunft steuern wollen.
Neueste Kommentare