Mediadaten
Was wir Ihnen bieten
Eine hoch interessierte und engagierte Zielgruppe – ein seriöses Werbeumfeld durch Qualitätsjournalismus
Das Online-Magazin klimareporter° bietet Informationen und Orientierung zu allen Aspekten von Klimawandel, Klimaschutz und Energiewende. Keine andere deutschsprachige Website verbindet wie klimareporter° seriösen Journalismus und ernsthaften Klimaschutz. Hier erreichen Sie praktisch ohne Streuverluste eine hoch interessierte und engagierte Zielgruppe.
Laden Sie sich hier unsere Mediadaten herunter.
Kontakt
Hannah Mück
E-Mail: marketing@klimajournalisten.de