Impressum
Bitte kontaktieren Sie uns auch über unser Kontaktformular. Unterstützen Sie uns hier.
Das Online-Magazin klimareporter° wird herausgegeben vom gemeinnützigen Verein
Klimawissen e.V.
c/o KJB KlimaJournalistenBüro UG (haftungsbeschränkt)
Großbeerenstraße 89
10963 Berlin
Eingetragen beim Amtsgericht Charlottenburg unter der Registernummer VR 31728 B.
Steuernummer: 27/670/61899
Vorstand: Friederike Meier, Verena Kern
Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
(An diese E-Mail-Adresse bitte keine Pressemitteilungen schicken!)
Journalistische und redaktionelle Umsetzung:
KJB KlimaJournalistenBüro UG (haftungsbeschränkt)
Großbeerenstraße 89
10963 Berlin
Eingetragen beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg unter HRB 180333 B
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer: DE308270297
Geschäftsführer: Susanne Schwarz und Jörg Staude
Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
(An diese E-Mail-Adressen bitte keine Pressemitteilungen schicken!)
Inhaltlich Verantwortlicher gemäß § 6 TDG & § 6 MDStV: Joachim Wille
Redaktionsanschrift:
klimareporter°
c/o KJB KlimaJournalistenBüro UG (haftungsbeschränkt)
Großbeerenstraße 89
10963 Berlin
030 / 29 78 11 20
Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
Chefredaktion:
Joachim Wille (jw)
0172 - 654 13 57
Stellv. Chefredaktion:
Verena Kern (vk)
Redaktion:
Sandra Kirchner (sk)
Friederike Meier (fme)
Susanne Schwarz (scz)
Jörg Staude (jst)
Redaktionsbüro:
Telefon: 030 / 29 78 11 20
Regelmäßige Mitarbeiter:
Christian Mihatsch (Chiang Mai, Thailand)
Benjamin von Brackel (Berlin)
Angelina Davydova (St. Petersburg)
Georg Etscheit (München)
Hermann Josef Hack (World Ministry for Global Brainstorming)
Volker Quaschning (Berlin)
Reinhard Wolff (Stockholm)
Manfred Kriener (Berlin)
Redaktionsassistenz:
Matthias Bauer (mb)
Design, technische Umsetzung und Support:
Karo3, Jules Weigel – Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
Marketing, Anzeigen und Advertorials:
Anfragen bitte an Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!
------------------------------------------------------------------------------
Haftungshinweis:
1. Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle übernehmen wir keine Haftung für die Inhalte externer Links. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.
2. Die Fotorechte sind sorgfältig recherchiert. Falls dennoch Rechte Dritter verletzt werden, bitten wir, dies dem Portal klimareporter.de mitzuteilen. Die Redaktion wird die potenzielle Rechteverletzung ohne juristische Feststellung dann umgehend beseitigen.
3. Für die Foren gilt: Der Verlag übernimmt keine Verantwortung für Inhalt, Richtigkeit und Form einzelner Beiträge. Das Forum ist nicht für die Verbreitung kommerzieller Werbung vorgesehen. Beiträge dieser Art werden von uns gelöscht. Teilnehmer, die mit mehr als einem gemeldeten "Nickname" agieren, werden kommentarlos gelöscht, um eventuelles "Spammen" zu verhindern. Sollten dem Verlag Beiträge auffallen, die gegen die Netiquette verstoßen, werden diese ebenfalls kommentarlos gelöscht. Bitte beachten Sie darüber hinaus unsere Kommentar-Regeln.
Zur Auswertung der Nutzung dieser Webseite wird das Webanalysetool Piwik eingesetzt. Dieses wird auf einem eigenen Server betrieben. Mit Piwik werden ausschließlich anonymisierte statistische Daten generiert, die keine Rückschlüsse auf einzelne Nutzer gestatten.
Regeln für Leser-Kommentare
Unsere Regeln für Leser-Kommentare finden Sie hier.
Datenschutz
Unsere Hinweise zum Datenschutz finden Sie hier.