Kein anderer als der WHO-Generalsekretär Tedros ließ die berühmte Greta Thunberg am 19. April zu einer Pressekonferenz zuschalten, wo sie völlig losgelöst vom wissenschaftlichen Sachstand behauptete, man könne die Gesundheitskrise nicht von der ökologischen Krise und diese wiederum nicht von der Klimakrise trennen. Alles sei auf vielfältige Weise verbunden: „We can no longer separate the health crisis from the ecological crisis and we cannot separate the ecological crisis from the climate crisis, it’s all interlinked in many ways.“
Tedros wiederum, dem man eine politische Nähe zu den Gewaltherrschern dieser Welt nicht absprechen kann, sekundierte: „Die gleichen nicht nachhaltigen Entscheidungen, die unseren Planeten töten, töten auch Menschen.“ Der Zusammenhang zwischen Klima- und Gesundheitskrise sei „kristallklar“. Es gebe inzwischen jährlich Millionen Tote durch Luftverschmutzung. Sinn dieser Übung war natürlich die in gewissen Kreisen seit langem übliche verwerfliche Praxis, das völlig unschädliche angebliche „Klimagas“ Kohlendioxid mit tatsächlich schädlichen Luftschadstoffen in Verbindung zu bringen, um eine wohlstands- und wissenschaftsfeindliche Agenda durch eine Strategie der Angst zu legitimieren. Daß der neue US-Präsident Biden und die chinesische Regierung ähnliches verkünden, ist sicher kein Zufall.
Nur wer die Fakten kennt, kommt gegen die hier skizzierte Desinformationspraxis an und kann angstfrei leben. Unser Institut stellt sich seit 2007 die Aufgabe, genau solche Fakten zu liefern – sei es durch wissenschaftliche Berichterstattung, sei es durch eigene wissenschaftliche Arbeiten, sei es durch Unterstützung von Wissenschaftlern, die wegen ihrer Kritik am Klima-Alarmismus und der einengenden Forschungspraxis an vielen Universitäten inzwischen von jeder Finanzierung ausgeschlossen worden sind. Unsere diversen Webpräsenzen legen davon Zeugnis ab.
Das wird inzwischen auch von kritischen Beobachtern zur Kenntnis genommen. So stellt uns eine neue Studie des Hamburger Nachhaltigkeitsprofessors Timo Busch (Climatic Change, Jan. 2021) auf eine Stufe mit großen US-Instituten wie Heritage Foundation oder CATO sowie der deutschen staatsfinanzierten Friedrich Naumann Stiftung: „EIKE ist der zentrale Akteur in der deutschen Klimaleugnerbewegung.“ Eine internationale Studie (Almiron et al., Climatic Change, August 2020) kam zu dem Schluß, unser Institut sei eine (von acht) der „relevantesten Quellen für konträre Klimawandel-Botschaften.“ 73,46 % aller in Europa veröffentlichten klimaskeptischen Texte und damit die meisten skeptischen „Frames“ und „Narratives“ kämen von EIKE, heißt es dort.
Damit wir dieses Aktivitätsniveau erhalten und ausbauen können, bitte ich Sie einmal mehr, uns mit Ihrer Spende zu helfen, daß es weitergehen kann. Und natürlich wollen wir, so bald es die Verhältnisse zulassen, auch wieder zu einer großen Klima- und Energiekonferenz einladen. Scheuen Sie sich bitte nicht, uns bei Fragen zu kontaktieren. Wir sind wegen Förderung von Wissenschaft, Forschung und Bildung (noch?) gemeinnützig und dürfen nach dem Bescheid des Finanzamtes Jena vom 30. 4. 2019 abzugsfähige Spendenquittungen ausstellen. Alle Spenderdaten werden streng vertraulich behandelt. Falls Sie in den letzten Tagen schon gespendet haben, bedanke ich mich schon jetzt.
Dr. Holger Thuß
Quellen:
WHO-Pressekonferenz, 19.4.2021: WHO fordert mehr Covid-Impfstoff für ärmere Länder, Greta Thunberg unterstützt Impfstofflieferungen in ärmere Länder mit 100.000 €, MDR AKTUELL, Di 20.04.21, 09:21 Uhr https://www.mdr.de/mdr-aktuell-nachrichtenradio/audio/audio-1718756.html
Busch, T./ Judick, L. (2021): Climate change – that is not real! A comparative analysis of climate-sceptic think tanks in the USA and Germany. Climatic Change (2021) 164: 18, Springer Verlag, Heidelberg.
Almiron, N. et al. (2020): Dominant counter-frames in influential climate contrarian European think tanks. Climatic Change (2020), published online: 9. 9. 2020, Springer Verlag, Heidelberg.
Interessant ist es, wie sich Zeitskalen ändern.
Oder gibt es dafür auch Quellen? Mein Kommentar hatte zumindest auf 3 hingewiesen..
Bitte richtig lesen. Es ging um Google Trends nicht Google news…
vielleicht auch nochmal nachlesen, was Google Trends anzeigt: es zeigt die Häufigkeit einzelner Suchbegriffe. D.h. Auch mit „EIKE Kommentare Bruno“ werden Sie nichts finden..
Und was hat big data mit der Klimakatastrophe zu tun?
Ach ja, wirklich, die Trends werden nicht aus News etc gemacht. Pöse pöse Kuh-gel, die hat wie immer Null Ahnung.Und Klimalügenkatastrophen werde nicht von Big-Data Firmen zusammen mit Werbemüll verbreitet? Wusste ich ja garnicht.Ihre Trollfutterbettelei verbraucht zuviel Dreckskraftstrom, how dare you.
Ihrer Meinung nach müsste doch big data mit der hetzerischeren (Klima)Katastrophe mehr Werbung machen können, oder?
Vielleicht haben Sie aber doch noch ein Argument, was dafür spricht, dass ganz plötzlich eine Verschiebung vom Wort Klimawandel zum Wort Klimakatastrophe stattgefunden hat. Es gibt auch ohne Google Trends noch mehr Argumente dagegen..
Wer kann heute noch folgende Sprachen lesen und verstehen?
Babylonian (in cuneiform script),
Classical Greek,
Sanskrit and
Ancient Egyptian (in hieroglyphs).
In acht weiteren Sprachen:
Englisch, Spanisch, Swahili, Hindi, Hebräisch, Arabisch, klassisches Chinesisch, und Russisch.
Wer hier noch von Verschwörung spricht, hat einen Knall, keinen Kopp mehr.
Zitat:
„Gebot Nr. 1
Halte die Menschheit unter 500.000.000
in fortwährendem Gleichgewicht mit der Natur“
[Zitatende]
Quelle(n):
https://de.wikipedia.org/wiki/Georgia_Guidestones
https://en.wikipedia.org/wiki/Georgia_Guidestones
Der Untertitel trifft den Nagel auf den Kopf!
Genau darum geht es!
genau so sehe ich das auch!
Danke für den Hinweis, wurde geändert.