Wie immer prima! Dass das von uns zwangsfinanzierte Staatsfernsehen den Germanwatch-Artikel bringt, ist klar. Klima-Verdummung eines Millionen-Publikums ist dort angesagt und zwar von rotgrünen Deppen- und Scheuklappen-Journalisten, die ihr Hirn absichtlich ausschalten oder keines haben. Dem Weltjournalisten, der offenbar als einziger noch weiß, was Journalismus ist, die höchste Anerkennung!
Gut gemeint. Aber als jemand, der lieber illustrierte Texte liest und verfasst, sind derartige Zeit-raubende Mitteilungen ein bisschen mühsam. Um einen Text zu lesen würde man für die gleiche Information weniger als 1 Viertel der Zeit benötigen. Einen Text kann man erst noch speichern!
3 Bemerkungen