von FMD
Ausschnitt aus der NDR Talk Show vom 29.03.2019, von mir kritisch, z. T. satirisch/ sarkastisch kommentiert (30.03.2019). U. a. waren gestern Abend die „Fridays for Future“-Klimaaktivisten Franziska Wessel und Jakob Blasel in der Sendung zu Gast. Es ist immer wieder erschreckend, was für einen gesellschaftlichen Konsens dieser Klima-Irrsinn zu haben scheint, wenn man z. B. hier die Reaktionen der anderen Studiogäste sieht.
Video nicht mehr verfügbar
Gretas natürlich.
http://www.zdf.de/kultur/aspekte
Ein Auftritt einer neuen (transformierten) Generation von Wissenschaftlern, die uns in die Zukunft führen.
Nun, das die Annahme einer gesteuerten Kampagne nicht bloß eine Unterstellung ist, kann man sogar bei der linken TAZ nachlesen („Greta Thunberg kommerziell ausgenutzt, Aktivistin als Werbefigur“, TAZ vom 10.02.2019). Aber auch Recherchen nach „We don’t have time“ und Ingmar Rentzhog – der mit Al Gore in Verbindung steht – sprechen für sich.
Hut ab, vor soviel Kompetenz in viralem Marketing.
Wovor fürchtet man sich, diese essentiellsten Fragen um Gottes Willen nie in den Mund zu nehmen?
Aber wir als Realisten müssen der Wirklichkeit Raum geben und sie ertragen. Auch, wenn Greta und Luisa und die anderen dummen Kinder nur irgendwas nachplappern, sind sie mediale Realität.
Wer Greta Thünfisch nicht sehen will, macht letztlich auch nichts anders als Klimahysteriker, die die beginnende Abkühlung nicht sehen/fühlen wollen.
Warum? Es ist das übliche Bild naturwissenschaftlich ungebildeter Personen diesen Geschlechtes. Allerdings hier mit der Besonderheit der genetischen Verursachung und Nutzung durch Leute, die sich hinter dieser letztendlich aus genetischen Gründen nicht angreifbaren noch heranwachsenden Person verstecken und sie manipuliert haben.
Diese Methoden gibt es schon lange. Daraus resultiert auch die Unangreifbarkeit der Kanzlerin, obwohl die alles andere, nur keine befähigte Ökonomiepolitikerin ist.
Was sie besonders gut konnte war das Umschleichen des Hauses von Robert Havemann in Ost-Berlin im Auftrag der Stasi … . Einfach mal nachlesen was diese Frau da getrieben hat.
Ach ja, ihre Dissertation ist auch unauffindbar.
über das Religiöse der ‚Heiligen Greta‘ in der Klima-Religion hatte ich in den letzten Tagen einen Leserbrief in einer Zeitung veröffentlicht:
https://www.grenzecho.net/11494/artikel/2019-04-03/sachen-greta