Schon seit Längerem hat man sich nicht mehr intensiv mit dem Thema Klima bzw. Klimawandel beschäftigt. Nachdem Trump das Pariser Abkommen abgelehnt hat, ist das Thema wieder in aller Munde und bietet daher auch die Chance, kritisch beleuchtet zu werden.
Video des Interviews, dass Frau Jasmin Kosubeck von Russia Today Deutsch (RT Deutsch) am 8.6.17 mit Michael Limburg führte. Der Name der Sendereihe „Der fehlende Part“ trifft einmal mehr ins Schwarze.
Mit Dank übernommen von RT Deutsch hier
Schon seit Längerem hat man sich nicht mehr intensiv mit dem Thema Klima bzw. Klimawandel beschäftigt. Nachdem Trump das Pariser Abkommen abgelehnt hat, ist das Thema wieder in aller Munde und bietet daher auch die Chance, kritisch beleuchtet zu werden.
Da können wir wohl ewig warten.
1) Klimaschutz hat gar nichts mit Umweltschutz zu tun. Nur die uninformierten Gutmenschen plappern das ständig der Bevölkerung vor.
2) Die selbst ernannten Naturschutzverbände sollten ihren Titel in Klimaschutzverbände ändern oder wieder Naturschutz betreiben. Eike bekennt sich zum Natur- und Umweltschutz.
3) Klimaschutz ist eine Glaubensreligion, die unser Geld will. Es ist die Neuerfindung der mittelalterlichen Erbsünde mit Ablaßhandel.
2 Überlegungen:
-Was wäre, wenn Deutschland sich vom Klimaschutzabkommen Paris verabschieden würde? Antwort: Es passiert gar nichts. Aber wir würden jährlich mehrere Milliarden sparen, die die Milliardäre vom Weltklimarat nicht von uns erhalten würden.
-Was machen die unzähligen Klimabeuaftragte der Städte und Landkreise heute am wunderschönen Sonntag? Antwort: Sie haben freies Wochenende und sind wahrscheinlich mit dem Auto unterwegs und dem Welt-Klima ist das egal. Ab morgen schützen sie dann wieder das Klima. Einen schönen Tag heute ohne Klimaschutz.
Danke, lieber Herr Kowatsch,
die Interviewerin war zwar – wie alle anderen auch – nicht sehr tief in der Sache drin, aber fair genug mich 1. ausreden , und 2. sich auch von meinen Argumenten überzeugen zu lassen. Wie sie mir im Nachgespräch sagte. Übrigens hat das Video aktuell mehr als 17.000 Aufrufe. Eine schöne Entwicklung.
mfG
M.L:
„„Die Pflanzen werden kräftiger und größer“, sagt Fritz Meier, der im landwirtschaftlichen Betrieb der Gebrüder Meier AG für die Gewächshausproduktion zuständig ist. Seit neuestem bekommt der Familienbetrieb im schweizerischen Hinwil das CO2 nicht mehr von weit her aus industriellen Quellen per Lastwagen geliefert, sondern von einer Anlage aus direkter Nachbarschaft, die das Kohlendioxid aus der Umgebungsluft herausfiltert. “
http://www.ingenieur.de/Themen/Klima-Umwelt/CO2-Luft-filtern-Duenger-im-Gewaechshaus-einsetzen
Hoffentlich brauchen die Buben nur PV u. Windstrom!
Da demonstrieren eher die Umweltschützer, weil das CO2 für Rapsöl und Holzpellets fehlen. Der Raps und die Bäume werden kleiner.
Mein persönlicher Wunsch, ergänzend zu dem hier gepflegten akademischen Stil, wäre der gelegentliche Auftritt einer „Rampensau“: nur fünf Minuten, plump, ohne Zahlen – nur mit Suggestionen und demagogischen Phrasen, unter der Gürtellinie. Niemand nimmt es ernst, man lacht am nächsten Tag über die Pointen – und die Bilder haken sich fest…
Von RT Deutsch wurde einiges – nicht viel- geschnitten. Andernfalls wäre das Interview wohl zu lang geworden. Zur Rampensau: Das liegt mir nicht. Freiwillige vor.
mfG
M.L.
als Stammkunde Ihres Blogs möchte ich, ganz beiläufig mal und in großer Hochachtung, meine Mütze lupfen angesichts Ihrer unermüdlichen aufklärerischen Arbeit! Als Ihnen beispielsweise bei der enorm wichtigen Promotion Knüppel zwischen die Beine gehauen wurden, da hätte wohl jeder andere die Flinte ins Korn geschmissen. Ich denke, daß sich Ihre Zähigkeit auf lange Sicht gelohnt hat – ohne jeden Staatsorden.
„Rampensau“: Ich denke, daß wir beide bezüglich der Klärung mathematischer oder physikalischer Fragen ähnlich ticken. Doch das ganze Thema scheint mir inzwischen derart öffentlich aufgeheizt, daß nur noch das Schwert der Politik diesen Knoten durchschlagen kann. Und dafür braucht es Naturtalente wie Björn Höcke beispielsweise (der aber leider Gottes nicht in den Bundestag will).
Ich grüße Sie!
Lieber Herr Hausmann,
herzlichen Dank. Doch ich gebe Ihr Kompliment umgehend an alle Mitstreiter weiter, die ebenso penetrant und zäh wie ich, für wahre Wissenschaft, auch und besonders in der Klimawissenschaft, kämpfen.
Offenbar ist die öffentliche Welt inzwischen so in ihrem Dogma gefangen, dass sie ohne permanenten kompetenten Widerspruch sich überhaupt nicht mehr davon lösen kann.
Das Schöne an meiner Promotion ist, dass ihre Ergebnisse jeden Tag auf Neue bestätigt werden. Insofern fällt die Ablehnung ausschließlich auf die Uni Leipzig, die Fakultät für Physik und Geowissenschaften, sowie den Dekan Haase uns seine Kollegen, die dem Gutachten zweier voreingenommener und in meiner Thematik völlig inkompetenten Leuten namens Wendisch und Visbeck, folgten, zurück. In dieser Hinsicht sind sie m.M.n. eine Schande für die Wissenschaft.
Zur Rampensau: Natürlich wäre es gut, wenn wir jemanden in unseren Reihen hätten, der das Zeug zur Rampensau hat. Aktuell sehe ich nur keinen. Vielleicht kommen ja nicht Vorschläge aus der Leserschaft.
Beste Grüße
M.L.
Dabei ist es derzeit noch am Einfachsten: die Kandidaten der Altparteien haben keine Ahnung und können Argumente nicht verteidigen.
Eine AfD könnte pro Woche in einem Bundesland das Video von M.L. vorführen, natürlich auch den AfD Mitgliedern, und dann offene Frage+Antwort-Runde.
Für die ganz hartgesottenen gibt es auch:
– https://sciencefiles.org/2017/06/10/politische-korrumpierung-der-wissenschaft-wie-politiker-sich-legitimation-fuer-ihre-spleens-beschaffen-vom-klimawandel-bis-zu-gender-studies/
– https://www.journalistenwatch.com/2017/06/06/prima-klima-die-katrin-die-barbara-und-eine-kluge-frau/
– http://www.achgut.com/artikel/klima_donald_trumps_stich_in_den_heissluftballon
etc.
„Politiker lieben die Klimapolitik, weil sie sich erstens als jene zeigen können, die wirklich Historisches leisten – ohne dass man sie je an ihren Taten messen kann: Denn wer von den gegenwärtigen Politikern erlebt das Jahr 2100, also jenes Jahr, bis zu dem dank des Pariser Abkommens die Temperatur auf der Erde nicht mehr als 2 Grad gegenüber vorindustriellen Zeiten angestiegen sein soll? Niemand der Verantwortlichen lebt dann noch – alle ruhen sie bei Gott.“
Das Gesindel soll in der Hölle schmoren!