Einen kleinen Vorgeschmack darauf bietet ein Beitrag in einem der letzten „Spiegel“, in dem unser Institut vom notorischen PIK-Professor Rahmstorf in alter Relotius-Manier als „etikettenschwindlerisch“ und „Verbreiter von Falschinformationen“ bezeichnet wird. Außer uns wird keine andere deutsche Organisation in dieser Kolumne namentlich genannt.
Beispiel Video, warum EIKE bei den Offiziellen so beliebt ist. Interview von MMNews mit Michael Limburg Vizepräsident EIKE am 9.7.20
Warum ist das so? Neben der politischen Auseinandersetzung sind alle Kritiker der derzeitigen Politik – auch wir – seitens diverser Behörden in einen Kleinkrieg um steuerliche, datenschutz- und medienrechtliche Fragen verwickelt worden, so daß sich manch einer dazu entschließen mußte, seine Webseite zu schließen. Dazu kommen immer wieder Hacker-Angriffe oder Proteste plötzlich auftauchender sogenannter „besorgter Bürger“ wie etwa in Sinsheim vor dem Vortrag von Prof. Lüdecke.
Man hat manchmal den Eindruck, daß sich die Medien und die „Grünen“ aller Parteien hauptsächlich mit unserem Institut beschäftigen, wenn es um Kritik an der herrschenden Klima- und Energiepolitik geht. Es vergeht praktisch kein Monat, ohne daß der WDR, Prof. Lesch, selbst ernannte Undercover-Reporter oder Influencer wie der blauhaarige Yannick Frickenschmidt („Rezo“) über uns oder unsere Anliegen Falschinformationen verbreiten.
Mit Ihrer Hilfe konnten wir bisher alle Zumutungen gegen uns abwehren und darüber hinaus unsere Konferenzserie, Webseiten und Publikationsreihe am Leben erhalten. An den vielen positiven Rückmeldungen mit steigender Tendenz sehe ich auch, daß wir damit auch immer mehr Menschen erreichen. Da es weiter gehen muß, bitte ich Sie jedoch hiermit, uns nochmals mit Ihrer Spende zu helfen!
IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01 BIC/SWIFT: GENODEF1RUJ
Scheuen Sie sich bitte nicht, uns bei Fragen zu kontaktieren. Wir sind wegen Förderung von Wissenschaft, Forschung und Bildung (noch?) gemeinnützig und dürfen nach dem Bescheid des Finanzamtes Jena vom 30. 4. 2019 abzugsfähige Spendenquittungen ausstellen. Alle Spenderdaten werden streng vertraulich behandelt. Falls Sie schon gespendet haben, bedanke ich mich schon jetzt.
Dr. Holger Thuß
https://www.epochtimes.de/meinung/gastkommentar/weltfuehrer-draengen-auf-grossen-neustart-des-kapitalismus-hin-zum-sozialismus-a3287218.html
Aber das Werbefoto vom sehr geschätzten Herrn Thuss empfinde ich nicht gerade als spendenanregend! Da müßt ihr noch ein wenig an der Präsentation arbeiten!
Habt ihr denn gar kein hübsches Mädel im Dunstkreis?
Naomi Seibt hat sich wohl schon ein wenig die Finger verbrannt, also eher nein! Wie wär es mit Anabel Schunke oder Lisa Licentia?
Leute, ich bin ja für Satire bekannt, aber das jetzt meine ich ernst!
2) Seit etwa 50 Jahren wird CO2 für das Wetter verantwortlich gemacht, und damit auch für das Klima an allen Stellen zu jeder Zeit der Erde. Die Allgemeinheit glaubt diesen Unsinn, EIKE-Leser wissen um die Menschenverführung. Jetzt ist die gesamte EU auf diesen Unsinn rein gefallen, Dr. Ursula will es managen.
3) Seit etwa einem halben Jahr wurde ein neuer Angstmacher erfunden, und die ganze westliche Welt scheint darauf rein zu fallen und will daher zur Abwehr lieber auf alle Lebensaktivitäten verzichten.
In allen 3 Fällen sind ähnliches Vorgehen der Ideengeber und deren ausführendes Personal zu erkennen.
Nur private Internetseiten bieten Gelegenheit, heute Fakten darzustellen, entgegen gleichgeschalteter Medien. Bitte um Unterstützung für uns als ehrenamtlich arbeitende EIKE-Leute. Und Danke an den Vorstand von EIKE, der sicherlich manche Gefahren abwehren muß in der heutigen Zeit.
Stimmt. War auch bei ScSk so. Die Coronisten werden aber keinen Green Deal schaffen. Ganz einfach, da die gesamte Links-Grüne-Szene wieder feiert und Party macht und durch die Gegend reist und sich den Spaß durch Einschränkungen nicht mehr verderben lässt.
Man darf hier auch Coronisten und Klimaschützer nich in einen Topf werfen. Coronisten und Klimaschützer sind nur Leute wie Rahmstorf und Co.. Nicht die Leute auf der Strasse.
Noch mehr die Leute in den Foren der Tageszeitungen (nicht die im Forum hier), die sich selbst (und anderen mit mehr oder weniger Erfolg) vormachen, Ahnung vom Klimathema zu haben und gegen klimaskeptische Gedanken anschreiben.
Die Foren der Tageszeitungen sind praktisch die Objektträger*Innen zur Detektion des Dunning-Krueger-Bazillus.
1. Mißachte sie
2. mach sie lächerlich
3. bekämpfe sie
4. akzeptier ihr vorhanden sein
Derzeit sind wir (bezüglich der maßnahmen von seite der klimahysteriker) in der 3. phase……
Trotz dass Millionen Touristen auf den Kanaren nicht mehrfach am Tag duschen –weil die Hotels leer sind– hat das dortige Lokalblatt eine „Klage“ der Politiker über Wassermangel versucht zu framen „die Insulaner sind ja mehr zuhause und verbrauchen dort mehr Wasser“.
Ich schätze das ist eine konzertierte Propaganda Aktion die sich die Pseudosozialisten im Kumpanen-Kartell (EU,UN,etc) was kosten lassen.
einfach mal auf die Seite kaltesonne.de gehen und im Suchfeld „Dürre“ eingeben – viel Spaß beim Lesen!
Mfg
Bester Gruss
Werner Furrer
http://www.klima-schwindel.com