Endlich hat Gott die Schar der Klimaforscher erhört – zumindest scheint es so – und ihnen ein Naturschauspiel geliefert, dass sie endlich wieder auf die Titelseiten der Weltpresse bringt und noch viel wichtiger, weitere Steuermillionen, von denen sich weiter gut leben, ähh, natürlich gut forschen lässt. Von elementarer Wichtigkeit für die Schar der Klimaforscher, haben sie doch nichts rechtes gelernt. Nichts gelernt, was der Gesellschaft oder unserem oder einem anderen Land irgendwie von Nutzen wäre. Denn, wie kann die Forschung nach einem Mittelwert, denn nichts anderes ist Klima, der statistische Mittelwert des Wetters, für eine Gesellschaft von Nutzen sein? Aber der Autor möchte nicht zu hart ins Gericht gehen, hat unsinniges Forschen im Abendland doch eine lange Tradition.
Hatten sich nicht im Mittelalter Heerscharen von Gelehrten mit einer ähnlich gelagerten Frage beschäftigt: Wie viele Engel auf einer Nadelspitze Platz haben? Auch eine statistische (Unsinns)Frage. Und heute wie damals, hat sie zahllose Forscher mit „Brot“ versorgt. Was kann es da wundern, wenn Herr Latif als einer der Ersten, nach „Brot“ ruft und die Glaubensgemeinschaften von heute, in ein Hosianna einstimmen. Schreibt denn die Bild „Der Südpol zerbricht“. Donnerwetter, ein ganzer Kontinent fällt auseinander. Seit den Sauriern hat es das nicht gegeben. Welch Schrecken. Damals hieß der Kontinent Pangäa. Uns Menschen gab es zu jener Zeit noch nicht und erst Recht nicht die CO2-Hype. Ob vielleicht die Saurier damals am Auseinanderbrechen des Kontinents Pangäa schuld waren? Die dominanten Lebewesen von damals. Das wäre doch eine Schlagzeile für die Bild: „Kontinent zerbricht durch die Last der Saurier“. Schauen wir daher auf den heutigen Zerfallskandidaten Südpol und den Antrieb unserer hochgeschätzten Klimaforscher wie Herrn Latif, die all die Bürden nur für unser Gemeinwohl auf sich nehmen, Schlimmeres zu verhindern.
Bild schreibt weiter „Warnschuss für die Menschheit“. Natürlich, denken wieder nur an sich und was ist mit den armen Pinguinen? Den eigentlichen Bewohnern des Südpols!
Wie? „Der Südpol zerbricht“! Dem Autor geht es jetzt wie unseren gallischen Helden (hier) (https://www.allmystery.de/dateien/65302,1298545918,ratlos.gif). Wie in dem Großausschnitt in Abb.2 zu erkennen, handelt es sich um ein (großes) Stück Eisberg des südpolaren Schelfeisgebietes vor der Halbinsel Peninsula (graublaue Fläche in Abb.2). Was schreibt da die Bild für einen Unsinn und Herr Latif gibt sich für diesen Unsinn auch noch her, da er in diesem Artikel mehrmals zu Wort kommt.
Eine weitere Größe unter den Klimaforschern hat, welch Orakel, alles vor Jahren bereits so kommen gesehen. Die Rede ist von Herrn Rahmstorf. Orakelte er doch in 2014 „Westantarktischer Eisschild hat seinen unaufhaltsamen Zerfall begonnen.“Welch ein verkanntes Genie. Nun haben wir den „Salat“. Angesichts der Abb.3 ist ein solches Orakel allerdings ungefähr so vorausschauend, wie die Vorhersage: „Am Südpol ist im Winter mit zunehmender Dunkelheit zu rechnen.“
Schelfeis ist überhängendes Eis, welches mit dem Land verbunden ist und dessen aller Zukunft darin besteht, als freischwimmender Eisberg zu enden. Wie jetzt wieder. Ein ganz normaler Vorgang also.
Genau wie bei Gletschern, fließt auch das Eis / der Eispanzer des Südpols und zwar von seinen höchsten Punkten im Landesinnern, zu seinen Küsten hin. Es gibt kein statisches Eis. Der Eispanzer der Antarktis ist somit ständig in Bewegung. Das Eis fließt zu den Rändern des Eisschildes, also zu den Küsten. Abb.4 rechts zeigt anhand von Satellitenmessungen, die unterschiedliche Fließgeschwindigkeit und die Richtung des fließenden Eises (Quelle: https://www.indybay.org/newsitems/2012/09/28/18722545.php).
Weiter hat die Oxford University bereits in den 1990 herausgefunden, dass ab einer Mächtigkeit von ca. 3.000m die Eisdecke thermische Energie stauen kann. In der Folge kommt es zu einem basalem Auftauen – das Eis ist nicht mehr mit dem Grund verzahnt, fließt und bricht, Quelle: Oxford unsiversity press 1997. Das heißt nichts anderes: Je mächtiger die Eisdecke und damit umso dicker und stabiler, umso schneller fließt das Eis und umso vermehrt kommt es an den Küsten zu Eisabbrüchen. Also genau das Gegenteil von dem, was die Superforscher Latif und Rahmstorf verkünden. Das Eis wird tatsächlich mächtiger.
Im Laufe von Jahrtausenden muss es also zum Abbrechen ganzer Eisfelder kommen, da sich das Eis immer weiter ins Meer schiebt, den Grund (Boden) verliert und wegen seines zunehmenden Gewichtes instabil wird. Schelfeis ist ähnlich wie eine Hängebrücke, nur ohne Seile.
Wie Untersuchungen der British Antarctic Survey ergaben, hat sich insbesondere an den Küsten und besonders auf der antarktischen Halbinsel die Niederschlagsmenge (Schnee) stark erhöht und zwar um über 1 t/m2 pro Jahr (folgende Abbildung rechts). Leicht vorzustellen, welchen Einfluss dieses zusätzliche Gewicht auf die Stabilität der Schelfeisfelder ausübt.
Abb.2 gibt einen Überblick über die Größe des Eisberges. In den Medien ist von einer Fläche von 6.000km2 zu lesen. In Die Welt gar von über 9.000km2. Bei einer Zunahme von 1t Eis/Schneemasse/Jahr und m2 laut British Antarctic Survey, macht dies seit dem Beginn des Ablösens in 2010 ein zusätzliches Gewicht von 50 bis 100 Millionen Tonnen!
Meine sehr geehrten Herren Latif und Co., haben Sie schon einmal etwas von Statik gehört? Statik ist ein Teilgebiet der angewandten Physik und wird dort angewendet, wo Brücken und Häuser gebaut werden, denn, wird sie missachtet, kommt sofort Newton ins Spiel und verlangt nach seinem Recht. Da kann man heil froh sein, dass die Herren Latif und Co. keine Brücken oder Häuser bauen. Bei ihrer Klimablödelei kommen wenigstens keine Personen zu schaden. Zumindest nicht direkt.
Schelfeis hängt kilometerweit über Wasser, wie eine Hängebrücke, nur eben ohne Seile. Haben die Herren Latif und Co. eine Vorstellung davon, was ein zusätzliches Gewicht von bis zu 100 Millionen Tonnen ausmacht? Da gibt es keine Säulen im Wasser, die das Eis abstützen. Die Säulen des Herakles gab es nur in der griechischen Mythologie und die waren darüber hinaus noch an ganz anderer Stelle. Mythen und Realitäten haben bekannter Weise wenig gemein. Meine HerrenLatif und Co., Sie sollten sich so langsam aus Ihren Mythenwelten verabschieden und in der realen Welt leben. Auch wenn dies womöglich mit etwas mehr Anstrengung verbunden ist.
Erschwerend kommt hinzu, dass sich die Gewässer um die Halbinsel in den letzten Jahren erwärmt haben. Bei dem Eisfeld Larsen C handelt es sich, wie bereits geschildert, um schwimmendes Eis. Erwärmt sich das umgebende Wasser, so muss dies Auswirkungen auf die Eisfelder und deren Stabilität haben. Da sich die Messstationen in der Antarktis vorrangig in Küstennähe befinden, wird durch sie weitgehend die gesamte ausgewiesene antarktische Mitteltemperatur bestimmt.
Die Oberflächengewässer der antarktischen Halbinsel werden vorrangig durch die WSSP-Meeresströmung (Western Subtropical South Pacific), die warmes Wasser von der australischen Ostküste an der antarktischen Halbinsel vorbei in den Südatlantik transportiert (folgende Abbildung), bestimmt. Dieser Strom wird stark von der ENSO beeinflusst, die Schwingungscharakter aufweist und von natürlichen Ursachen (Sonne) bestimmt wird.
Dass es sich bei den veränderten Meeresströmungen um wiederkehrende, wechselnde Ereignisse handelt, zeigt Abb.9.
Zwischenergebnis
- Der Südpol ist nicht zerbrochen und befindet sich weiterhin dort, wo wir ihn erwarten. Auch wenn die Bild und mit Ihr Herr Latif Unsinn verbreiten.
- Bei dem Eisabbruch handelt es sich um weit über Land, frei hängendes Eis, welches zum Meer hin fließt und sich damit immer weiter vom Land entfernt. Da ich hier hoffentlich mit den Herren Latif und Rahmstorf Übereinkunft erzielen kann und das Eis nicht beliebig bis zum Äquator fließt, muss es zwangsläufig abbrechen.
- Seit dem sich abzeichnenden Abbruch in 2010 lastet ein zusätzliches Gewicht von 50 bis 100 Millionen Tonnen auf der schwimmenden Eisbrücke.
- Das weit überhängende Eis wird seit Jahren von wärmerem Wasser unterflossen, was die Stabilität weiter schwächt. Das wärmere Wasser ist auf die WSSP zurück zu führen, die durch die ENSO bestimmt wird, zyklisch ist und auf natürliche Ursachen, die Sonne (dazu kommt der Autor noch) zurück zu führen ist.
Beweis
Die Zeitreihe zeigt deutlich den Zusammenhang zwischen Süd Pazifik SSTA und CTI, Quelle: (http://climatechange1.wordpress.com/2008/11/29/how-enso-rules-the-oceans/) und die Abbildung rechts das Gebiet des CTI, Quelle: (http://gcmd.nasa.gov/records/GCMD_JISAO_CTI_SST_PACIFIC.html).
Wie in Abb.10 unschwer zu erkennen, laufen beide Zeitreihen weitgehend synchron.Nun wollen wir uns den Zeitraum von heute genauer betrachten (Abb.11).
Wie dargelegt, hängt die Meerestemperatur um die Südpol-Halbinsel, an dessen Küste es Anfang Juli zu dem großen Eisabbruch kam, letztendlich mit der ENSO zusammen. Abb.12 gibt eine Vorstellung, warum es gerade jetzt zu dem finalen Eisabbruch kam. Dass es unweigerlich dazu kommen muss, hat der Autor bereits dargelegt. Zur Erinnerung: Fließendes, frei schwebendes Eis vor den Küsten muss zwangsläufig abbrechen. Die Physik und Newton lassen gar kein anderes Szenario zu.
https://eike.institute/2012/04/02/welche-rolle-spielen-treibhausgase-teil-1/
https://eike.institute/author/leistenschneider-23/?print=print-search
https://eike.institute/author/leistenschneider-20/?print=print-search
https://eike.institute/2011/01/24/la-nina-und-el-nino-was-sich-dahinter-verbirgt-und-was-sie-wann-ausloest-die-sonne-ist-an-allem-schuld/
Teil 2 in Kürze
Raimund Leistenschneider – EIKE
Die Eismassen begeben sich halt vom Festland ins Meer. Im Meer hebt, senkt und bewegt sich das Eis in alle Richtungen, ausgelöst von Wind, Wasserströmungen und Wasserhöhe. So lange noch eine Verbindung besteht, wird bis in das Festland hinein an den Eismassen gezerrt.
Es gibt keinen, der die Kräfte bändigt und so sorgt die Statik irgendwann für den Abbruch zum Festland hin.
Warum soll man bei sinkendem Wasserspiegel und schmelzendem Eis nicht von hängendem Eis, also, sinnbildlich, von einer hängenden Eisbrücke sprechen? Ganz egal wie, diese unwichtigen Definitionen tun nichts zur Sache.
Das Eis bricht irgendwann ab.
Das ist so.
Und immer wieder wird ganz vergessen zu fragen, was das Abbrechen von Schelfeis und dessen Entwicklung, denn nun mit dem anthropogenen CO2 zu tun hat. Die Grünjünger und deren Presse, das sind fast alle, betrachten das CO2 als Grund für den Klimawandel und somit für das Abbrechen des Eises, welches wiederum als Beweis für den anthropogenen Klimawandel und das mit Sicherheit kommende Überhitzen der Erde herhalten muss.
Alles, unzulässige Konstruktionen und Lügen. Lügen! Lügen!
Die Eismassen begeben sich halt vom Festland ins Meer. Im Meer hebt, senkt und bewegt sich das Eis in alle Richtungen, ausgelöst von Wind, Wasserströmungen und Wasserhöhe. So lange noch eine Verbindung besteht, wird bis in das Festland hinein an den Eismassen gezerrt. Es gibt keinen, der die Kräfte bändigt und so sorgt die Statik irgendwann für den Abbruch zum Festland hin. Warum soll man bei sinkendem Wasserspiegel und schmelzendem Eis nicht von hängendem Eis, also, sinnbildlich, von einer hängenden Eisbrücke sprechen?
Ganz egal wie, diese unwichtigen Definitionen tun nichts zur Sache. Das Eis bricht irgendwann ab.
Das ist so.
Und immer wieder wird ganz vergessen zu fragen, was das Abbrechen des Schelfeis und dessen Entwicklung, denn nun mit dem anthropogenen CO2 zu tun hat, welches die Grünjünger und deren Presse, das sind fast alle, als Grund für den Klimawandel und somit für das Abbrechen des Eises, welches wiederum als Beweis für den anthropogenen Klimawandel und das Verbrennen der Erde herhalten muss, zu tun hat.
Alles, unzulässige Konstruktionen und Lügen. Lügen! Lügen!
Genau damit so ein Unsinn nicht verbreitet wird mit „unsinnigen“ Definitionen gearbeitet. Nur wenn der Andere weiß, was ich mit „xyz“ meine kann er verstehen was ich sagen will.
Da wird nicht am Festlandeis gezerrt, sondern das Festlandeis schiebt „Ponton-Teile“ nach: Schieben Sie mal bei einer Hängebrücke Teile nach.
Weil man dort wo man sie einsetzt auch bei einer Pontonbrücke nicht von einer Hängebrücke spricht. Jemand der etwas von der Sache versteht, wird dann auch Bemerkungen seines Gegenübers zur Sache verstehen, falls man die gleichen Definitionen benutzt.
Einer Hängebrücke ist der Wasserstand reichlich gleichgültig. Wenn jemand eine Pontonbrücke einsetzt und nicht mit dem wechselnden Wasserstand rechnet, wird scheitern.
Ab einer Mächtigkeit von 3000m thermische Energie stauen? Können Sie das bitte erklären oder den Originalartikel verlinken?
Mit Verlaub Herr Leistenschneider, Ihr Vergleich hinkt oder besser „hängt“ . Wenn schon Brücke, dann bitte keine Hängebrücke sondern Ponton-Brücke. Das Eis-„Floß“ Larsen C brauch keine Stützpfeiler es schwimmt aus eigenem Auftrieb.
manchmal wäre weniger einfach mehr. Sie haben hier viele Informationen zusammengetragen aber in manchen Punkten liegen nicht nur Ihre Kontrahenten sondern auch Sie falsch. Sie schreiben:
„Eine weitere Größe unter den Klimaforschern hat, welch Orakel, alles vor Jahren bereits so kommen gesehen. Die Rede ist von Herrn Rahmstorf. Orakelte er doch in 2014 „Westantarktischer Eisschild hat seinen unaufhaltsamen Zerfall begonnen.“ Welch ein verkanntes Genie. Nun haben wir den „Salat“. Angesichts der Abb.3 „
Den Salat haben Sie, denn Abbildung 3 zeigt mitnichten das Westantarktische Eisschild. Abbildung 3 zeigt die Antarktische Halbinsel. Genau diese Differenzierung nimmt dem ganzen Hype um den Abbruch das Larsen-C Schelfeises den Dampf aus dem Kessel. Der Abbruch hat nur Auswirkungen auf die Inlandsvereisung der (relativ) kleinen Inlandsvereisung der WA-Halbinsel und hat keine Auswirkung auf das WA Eisschild.
Das Eis hängt nicht über sondern schwimmt auf dem Meer. Das zusätzliche Gewicht heißt doch nur, dass das ‚Floß‘ Larsen. C einige Zentimeter mehr Einsinkt. Da lastet gar nichts auf der ‚frei hängenden Eisbrücke‘ : das ‚Floß‘ treibt.