Letzten Monat habe ich das Buch „Apocalypse Never“ veröffentlicht, das populäre Umweltmythen entlarvt. Darunter: dass der Mensch ein sechstes Massensterben verursacht und dass der Klimawandel Naturkatastrophen verschlimmert.
Obwohl ich erwartet hatte, dass mein Buch kontrovers sein würde, hätte ich nicht erwartet, dass der Top-Klimareporter von CNN es mit einer Zigarettenwerbung vergleichen würde. Oder dass mir ein Umweltjournalist mit fast einer halben Million Followern auf Twitter vorwirft, ich würde für die „Vorherrschaft der Weißen“ werben.
Ich bin wohl kaum ein Klimaleugner. Tatsächlich bin ich seit 20 Jahren Klimaaktivist und seit mehr als 30 Jahren Umweltaktivist. Regierungen, einschließlich des US-Kongresses, bitten mich regelmäßig, mein Zeugnis als Energieexperte abzulegen. Und in diesem Jahr hat mich das IPCC gebeten, als Gutachter für seinen nächsten großen Bericht zu fungieren.
Ich habe mich letztes Jahr entschlossen, meine Stimme zu erheben, nachdem mir klar geworden war, dass Alarmismus der psychischen Gesundheit schadet. Eine große Umfrage unter 30.000 Menschen auf der ganzen Welt ergab, dass fast die Hälfte glaubte, der Klimawandel würde die Menschheit aussterben lassen. Psychiatrie-Erfahrene setzen sich heute routinemäßig mit der Angst von Jugendlichen vor dem Klima auseinander. Im Januar stellten Meinungsforscher fest, dass eines von fünf britischen Kindern berichtete, Albträume darüber zu haben.
Und doch sagt der IPCC nicht Milliarden oder gar Millionen von Todesfällen durch den Klimawandel voraus. Das liegt zum Teil daran, dass wirtschaftliche Entwicklung und Vorsorge Naturkatastrophen, Krankheiten und andere Umweltauswirkungen des Klimawandels abmildern. Und die Wissenschaftler erwarten, dass sich unsere Fähigkeit zur Schadensminderung noch lange in der Zukunft ausweiten und verbessern wird.
Seit ihrem Höhepunkt in den 1920er Jahren ist die Zahl der Todesopfer durch Naturkatastrophen pro Jahrzehnt um 92 Prozent zurückgegangen. In jenem Jahrzehnt starben 5,4 Millionen Menschen durch Naturkatastrophen. In den 2010er Jahren waren es nur 0,4 Millionen. Der Rückgang fiel in eine Zeit, in der sich die Weltbevölkerung fast vervierfachte und die Temperaturen um mehr als 1 Grad Celsius gegenüber dem vorindustriellen Niveau gestiegen war.
Wären die Todesfälle noch geringer gewesen, wenn die Temperaturen nicht um 1 Grad gestiegen wären? Vielleicht, aber wir werden es nie wissen. Ein enormer Rückgang der Zahl der Todesopfer überwog die Zunahme der Todesopfer bei schwereren Katastrophen. Könnte der künftige Temperaturanstieg den Trend der sinkenden Sterblichkeit umkehren?
Vielleicht, aber der IPCC sagt dies nicht voraus. Das liegt zum Teil daran, dass wir – wieder einmal – die Menschen so viel besser vor Naturkatastrophen schützen können, ob mit oder ohne Klimaeinfluss.
Klima-Alarmisten ignorieren unentwegt unsere Fähigkeit zur Anpassung. Um nur ein Beispiel zu nennen: In Frankreich gab es im Jahre 2006 4000 weniger Todesfälle durch eine Hitzewelle als erwartet, dank verbesserter Gesundheitsversorgung, eines Frühwarnsystems und eines größeren öffentlichen Bewusstseins als Reaktion auf eine tödliche Hitzewelle drei Jahre zuvor.
Selbst in armen, für Extremwetter anfälligen Ländern wie Bangladesch ging die Zahl der Todesopfer dank kostengünstiger Wetterüberwachungs- und Warnsysteme und Sturmschutzbauten massiv zurück.
Einige haben gesagt, dass der Klimawandel Epidemien wie COVID-19 häufiger oder schwerer machen wird, aber die Hauptfaktoren für die Pandemie des neuartigen Koronavirus hatten nichts mit dem Klima zu tun, sondern mit dem Versagen des chinesischen Regimes, die öffentliche Gesundheit zu schützen.
Aus diesem Grund nennt der IPCC „Armutsbekämpfung, Interventionen im Bereich der öffentlichen Gesundheit wie die Bereitstellung von Wasser und sanitären Einrichtungen und ein Frühwarn- und Reaktionssystem für Katastrophen und Epidemien“ – und nicht Emissionsreduktionen – als Schlüssel zur künftigen Senkung des Krankheitsrisikos.
Warum behaupten also einige Alarmisten, dass der Klimawandel Katastrophen verschlimmert? Zum Teil, damit sie die sichtbarsten und dramatischsten Ereignisse der Welt, vom Hurrikan Sandy bis zu den Waldbränden in Kalifornien, nutzen können, um das Thema bei den Wählern stärker in den Vordergrund zu rücken.
Würde man einräumen, dass die Schäden durch den Hurrikan Sandy überwiegend auf das Versäumnis New Yorks zurückzuführen sind, seine Hochwasserschutzsysteme zu modernisieren, oder dass die Waldbrände in Kalifornien auf die Anhäufung von Totholz nach jahrzehntelanger Vernachlässigung zurückzuführen sind, dann würden alarmistische Journalisten, Wissenschaftler und Aktivisten der visuell starken Ereignisse und „Nachrichtenhaken“ beraubt, die sie brauchen, um die Menschen zu erschrecken, Geld zu sammeln und sich für die Klimapolitik einzusetzen.
Bei Klima-Alarmismus geht es nicht nur um Geld. Es geht auch um Macht. Seit mehr als drei Jahrzehnten rechtfertigen Eliten mit Klima-Alarmismus die Bemühungen um eine Kontrolle der Nahrungsmittel- und Energiepolitik in ihren Heimatländern und auf der ganzen Welt.
Gerade im vorigen Jahrzehnt haben die Klima-Alarmisten erfolgreich Gelder der Weltbank und ähnlicher Institutionen umgelenkt, weg von der wirtschaftlichen Entwicklung und hin zu vermeintlich wohltätigen Zwecken, wie z.B. Sonnenkollektoren für Dorfbewohner, die wirtschaftliches Wachstum nicht antreiben können.
Entgegen den Behauptungen des Top-Umweltreporters von CNN ist die Nutzung von Energie, die Kohlendioxid ausstößt, nicht wie das Rauchen von Zigaretten. Die Menschen müssen erhebliche Mengen an Energie verbrauchen, um einen angemessenen Lebensstandard zu erreichen. Niemand muss Zigaretten rauchen.
Letztlich ist der Klima-Alarmismus mächtig, weil er sich als die alternative Religion für angeblich säkulare Menschen herausgebildet hat, die viele der gleichen psychologischen Vorteile bietet wie der traditionelle Glaube.
Klima-Alarmismus gibt ihnen einen Zweck: die Welt vor dem Klimawandel zu retten. Er bietet ihnen eine Geschichte, die sie zu Helden macht. Und er bietet ihnen einen Weg, einen Sinn in ihrem Leben zu finden – unter Beibehaltung der Illusion, dass sie Menschen der Wissenschaft und der Vernunft und nicht des Aberglaubens und der Phantasie sind.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/michael-shellenberger-climate-hysteria-costs-lives-but-activists-want-to-keep-panic-alive/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Zitat: „[…] Kein Land in der Welt hat besser und schneller auf die Pandemie reagiert, und in keinem Land hat sich die Wirtschaft schneller erholt. […]“
Meinen Sie das wirklich im Ernst oder machen Sie hier tolle Witze? Von wem haben Sie das? Wer hat Ihnen das erzählt?
Wahr, unangreifbar wahr, ist, Taiwan, das echte China und NICHT das menschenverachtende, kriminelle Rotchina, erfüllt Ihre Bedingungen Ihres Zitats. Nur Taiwan.
Hätten Sie damals dem DDR-Regime geglaubt? Eben. Rotchina hat genau die gleichen Gefängnisse, wie sie in Berlin Hohen-Schönhausen standen und anderswo, und steckt dort jeden ein, der dieser kranken, falsch spielenden Regierung widerspricht. Das Regime lügt, vom Allerfeinsten. Kennen Sie die riesigen Städte in Rotchina, die praktisch leer stehen? Es kursieren sehr viele falsche Infos über Rotchina.
Ihr Zitat, sofern es auf Rotchina bezogen sein sollte, ist eindeutig und unangreifbar FALSCH.
Es ist Taiwan, das echte China, das menschenFREUNDLICHE, das kapitalistische China, welches bereits seit über sieben Jahren ein sehr kluges System installiert hat, um den gefährlichen Unsinn, der sich in Rotchina ständig wiederholt in den Griff zu bekommen. Das ist denen hervorragend gelungen. Die Linken schweigen darüber, denn dann würden die Menschen erfahren, wie inkompetent sowohl Rotchina als auch unsere Deppen sind.
Vieles wird verheimlicht. Mir ist die Variante bekannt, arrogante, spionierende rotchinesische Studenten hätten eine Variante des Virus aus den USA geklaut. Ihnen ist sicherlich bekannt, alle rotchinesischen Studenten sind zur Spionage verpflichtet, im Ausland. Nicht wahr? Das wissen Sie doch, oder?
Pervers wird es dann, wenn man einem menschenverachtenden rotchinesischem Regime mehr glauben schenken will, als dem Gegner, der für Ihre Freiheit einstehen will. In Europa wird das niemand für Sie tun wollen.
Wer solche Unsinn schreibt, dem sollte man eigentlich nicht antworten. Aber, ich tue es dennoch, weil ich vielleicht etwas Aufklärungsarbeit leisten kann, bei jemand, der offensichtlich nicht den Funken einer Ahnung über China hat, was allerdings nicht verwunderlich ist, weil deutsche Medien keinen Versuch vermeiden, die Menschen hier falsch zu informieren.
Ich habe die letzten 7 Jahre in Wuhan gelebt und war auch während der Militärwettspiele in Wuhan. Ich habe mit dem Leiter des JinYintan Hospitals gesprochen, der die 5 US-Militärs behandelt hat. Er dachte damals noch, dass Sie an Malaria erkrankt seien. Viele der US-Soldaten waren ebenfalls erkrankt und konnten nicht an den Wettkämpfen teilnehmen.
Anders als im sogenannten demokratische Westen, sind die führenden Politiker China’s in einem meritokratischen Wahlverfahren zu ihren Ämtern gekommen, sie müssen über viele Jahre wertvolle Beiträge für die ihnen anvertrauten Bevölkerungen geleistet haben, müssen sich ethisch und fachlich als hevorragende Mitglieder der Gesellschaft bewiesen haben, und können jederzeit abgelöst werden, sollten sie sich irgendwelcher Fehler, oder gar Verfehlungen schuldig gemacht haben. Das China von heute ist nicht das „Rotchina“ von dem Sie schwadronieren. Wie Studien z.b. der Harvard University zeigen, stehen weit über 90 % der chinesischen Bevölkerung zu ihrer Regierung, die im übrigen hervorragende Arbeit nicht nur für die Menschen China’s macht, sondern auch im Interesse vieler Länder der Welt. Die Bewältigung der Corona-Pandemie ist nahezu zu 100 % gelungen, die Wirtschaft boomt überall im Land. Taiwan ist im übrigen ein Teil China’s, wenn auch z.Zt. mit einer eigenen Administration.
Was Sie hier über z.B. spionierende chinesische Studenten schreiben, ist absoluter falscher Unsinn.
keiner spricht von Glyfosat!?
Denn erst sterben die Bienen und dann stirbt der Mensch.
In Österreich ist es schon verboten?!
MfG Manfred
Glyphosat wirkt nicht direkt auf den Organismus der Biene. Allerdings werden gerade in der jetzigen Jahreszeit, wo die Felder abgeerntet sind und die Massentrachten vorbei, Ackerunkräuter beflogen. Die Glyphosat- Dusche, Netzmittel im Fertigprodukt inklusive, bekommt denen dann nicht gut. (Jeder Bio- Gärtner kennt das Blattlausmittel Schmierseife, Wasser plus ein Schluck Spiritus.) Besonders bescheiden ist es, wenn blühende Weissklee- Bestände (Gründünger) behandelt werden…
Aber das betrifft nur einen Teil der Flugbienen, der gesammte Stock verkraftet das. Problematischer sind z. B. o.g. Mittel, die teils über Futter und den Pollen in den Stock verschleppt werden und dann sogar auf die Brut wirken….
Damit kein Missverständnis aufkommt: Wenn sich Betuchte Öko-Produkte (die es oftmals gar nicht sind!) leisten können und Bauern dadurch ein Zusatzeinkommen haben, so ist das sicherlich ok! Eine seriöse Perspektive für die Welternährung ist die Öko-Landwirtschaft allerdings nicht!
Die Bauern bauen Zuckerrüben an. Jetzt befällt ein Virus die Blätter, die Ernte sinkt. Spezialfabriken schließen, Personal muß entlassen werden. Folge: Zucker muß weit weg aus Brasilien importiert werden und die (unsrigen) Bauern gegen bankrott.
All das, weil die grünen, nicht-fachmännischen Klimafaschisten das Mittel verboten haben, um den Virus rechtzeitig bekämpfen zu können. Das geschah auf EU-Ebene, dieser Irrsinn.
In Brasilien ist das Mittel sicherlich NICHT verboten.
Dann labern die gleichen bösartigen Klimafaschisten und vollkommenen Esel davon, das Klima zu retten und die nicht existierende Welttemperatur exakt steuern zu wollen. Zerstören aber hier vor Ort die rentable Produktionsmöglichkeit.
Dieses menschenverachtende, viele Jobs zerstörende Spiel wiederholt sich tausendfach, an anderen Produkten. Das ist die Realität mit der wir es zu tun haben. Sie wissen das. Am Schlimmsten zeigt sich das an unserer hervorragenden Autoindustrie auf Basis des leistungsfähigsten Verbrennermotors.
Und das ist die von Ihnen indirekt hervorgehobene Perversion. Man bewirkt im Endergebnis genau das Gegenteil dessen, was man vorgibt zu tun. Die Jobs werden dann im Ausland geschaffen, hier gehen sie verloren.
https://www.rki.de/DE/Content/Gesund/Umwelteinfluesse/Klimawandel/Klimawandel-Gesundheit-Sachstandsbericht.pdf?__blob=publicationFile
Seitdem ist hier der grüne Wahnsinn eingefallen, unser schönes Land entwaldet, verspargelt, ausgetrocknet und die Leute fühlen sich gar nicht mehr wohl, erkranken und sterben wie die Fliegen – zumindest im Umkreis von 15-25 Kilometern um Windkraftanlagen herum.
Wie wird man also jetzt wieder den Wahnsinn und Irrsinn los?
Mit einem Blackout? Für einige Tage, gar Wochen? Entzug vom Handy, Internet und Internetporno (Internetporno verändert das menschliche Gehirn physich und zwar genau so schlimm wie Heroin und Kokain, das dürfte wahrscheinlich die Ursache für den an Kretinismus grenzenden Schwachsinn sein, dem wir hier ausgesetzt sind.)
Dann schalten die kranken grün-Gehirne vielleicht vom Zerstörungs- in den Überlebensmodus, ansonsten bleibt die grüne Lösung:
Grüne Jugend: „Analsex für den Volkstod“ 12.07.2020
https://www.youtube.com/watch?v=rvr52ELxlMg
Doch der grüne Irrsinn hat geradezu apokalyptische Dimensionen:
Im Gewande der „Gutmenschen“ und „Klima-Weltretter“ bewirken die Ideologie-getriebenen Grünen tatsächlich den größtmöglichen Schaden für die Menschheit. Und die rotgrünen Mainstream-Medien, die bedingungslosen Unterstützer, die jederzeit dabei sind, den Menschen den „richtigen“ rotgrünen Weg aufzuzeigen, gerieren sich als die Totengräber von Pressefreiheit und Demokratie.
Eine Meisterin des Machterhalts hat sich frühzeitig an die Spitze der Bewegung gesetzt.
Wie werden wir den grünen Irrsinn wieder los? Wahrscheinlich erst, wenn ein anderer, nach Möglichkeit noch größerer Wahnsinn kommt! Äußerst schwer vorstellbar…
Ich denke, ein wichtiges Motiv der Alarmisten ist, dass der Zweck (nämlich „Klima-Weltrettung“) die Mittel heiligt, was bis zu den Temperaturadjustierungen reicht. Ganz offensichtlich haben wir es mit einer fanatischen Sekte zu tun…
Typisch für vom Glauben Abgefallene.
Gibt es einen vernünftigen Grund, sich hier so dumm zu verhalten?
Seine Ungerechtigkeit und seine Lügen sind bösartig.
Denn, er verschweigt, es waren die Kommunisten (Atheisten), die die Pädophilie da hineingetragen haben, mit voller, bösartiger Absicht. Über die viel stärkere Pädophilie in der Gesellschaft stört er sich nicht. Noch viel stärker ist sie in der nicht-heterosexuellen Subkultur.
Das findet er toll.
So entstehen Pharisäer. Vor allem die Ziele 24 bis 28 sind ein Verbrechen, in der anhängenden Quelle. Die sagen alles.
Quelle:
https://www.epochtimes.de/politik/ausland/die-45-ziele-des-kommunismus-zur-errichtung-der-weltherrschaft-schulen-medien-kirche-tv-kunst-kontrollieren-und-die-un-foerdern-a2287410.html