Gewalttätig verliefen die Proteste im Braunkohletagebau Garzweiler. Dei Polizei musste Pfefferspray gegen gewalttätige Demonstranten einsetzen. Die gewalttätigen Teilnehmer durchbrachen Polizeiketten, um auf das Tagebaugelände zu kommen. Dabei wurden mehrere Polizeibeamte verletzt. Gestern Abend sprach die Polizei Aachen von acht verletzten Beamten.
Die Demonstranten rutschten die Tagebau-Hänge hinunter; Appelle der Polizei, stehenzubleiben, bleiben ungehört. Immerhin herrscht Lebensgefahr, wenn die bis zu 40 Meter hohen Abbruchkanten nicht mehr zum Stehen kommen.
»Fridays for Future« demonstrierten auch am Samstag, eine Gruppierung »Ende Gelände« marschiert weiter in Richtung Tagebau und Kraftwerk Neurath und blockieren die Schienen zum Kraftwerk. Die Bahn, die Kohle transportiert, konnte nicht fahren. Es ging nach einem Bericht auch der Stromkasten einer Pumpstation in Flammen auf. Die Polizei geht von vorsätzlicher Brandstiftung aus. RWE ließ nach Angaben eines Unternehmenssprechers vier von sechs riesigen Braunkohle-Baggern am Samstagnachmittag aus Sicherheitsgründen stoppen.
Wie die Polizei Aachen weiter mitteilte, wurden die Demonstranten mit Spezialfahrzeugen von RWE aus dem Tagebau herausgefahren. Dabei wendeten sie auch Zwang an. Es sei dann zu Widerstand und »versuchter Gefangenenbefreiung« gekommen, als die Identitäten der Festgenommenen festgestellt werden sollten. Eine Nike Mahlhaus, die angibt, Sozialwissenschaften in Berlin zu studieren und als Pressesprecherin von »Ende Gelände« fungiert, verkündet: »Die großen Proteste im Hambacher Wald waren erst der Anfang. Dieses Jahr erreicht die Klimagerechtigkeitsbewegung einen neuen Höhepunkt. Die Klimakrise ist bereits grausame Realität, besonders hart trifft es Menschen im globalen Süden. Wir beenden heute das Zeitalter der fossilen Energien, damit alle Dörfer bleiben – weltweit.«
»Aktivisten« heißt es in den Medien. Es sind jedoch keine »Aktivisten«, es geht auch nicht um irgendeinen Klimaschutz. Es ist auch ziemlich gleichgültig, was sie fordern. Wie kleine Kinder stampfen sie mit den Füssen den Boden: »Wir fordern weiter den sofortigen Kohleausstieg und werden mit direkten, ungehorsamen Aktionen an den Orten der Zerstörung dafür sorgen, dass die Kohle-Dinosaurier ins Wanken kommen.« Nett wirkt das Wort »ungehorsam« in diesem Zusammenhang. Ungehorsam meinte früher gegen die Herrschenden – diese Leute setzen sich doch für deren »Energiewende« ein.
Sie haben für die Besetzung des Braunkohletagebaues vorher in einem eigenen Camp in Viersen trainiert. Sie übten, durch Polizeiketten zu laufen oder sich so ineinander zu verhaken, dass Polizisten sie nur schwer auseinander bekommen. Behörden reagierten zuletzt bei den Besetzungen von Kohlebaggern in der Lausitz und südlich von Leipzig Anfang des Jahres härter. So wurden einige Mitglieder wegen Hausfriedensbruch in Untersuchungshaft genommen. Der grüne Bundestagsabgeordnete Christian Ströbele berät übrigens die Protestler juristisch. Grüne Politiker und Journalisten unterstützen die Aktion – Gewalttaten hin oder her. Rechtsstaat ade.
Es geht nicht um Natur. Mit Naturschutz haben die Trupps nichts im Sinn. Oder sehen Sie da auch nur einen einzigen »Protestler« im Reinhardswald? Im Odenwald? Sie trampeln zu Hunderten über die Äcker der Landwirte, auf denen gerade die empfindlichen Kulturen wachsen.
Bauer Willi sieht fassungslos, wie »Klimaretter« durch Rommerskirchen in Richtung Neurath laufen, dabei jede Menge Müll hinterlassen und schließlich als Krönung mitten durch ein größes Möhrenfeld trampeln und die Pflanzen zerstören. Sie filmen sich stolz noch dabei. Bauer Willi: »Unfassbar!« Er ist entsetzt, dass diese Trupps Lebensmittel überhaupt nicht wertschätzen, sondern blindlings zerstören.
Sie zertreten Nahrungsmittel, die mit viel Mühe und Arbeit über ein Jahr hinweg vorbereitet und angebaut wurden und fühlen sich als Weltretter. Grotesker und verlogener gehts kaum noch.
Laschet ist also ein hervorragender Nachfolger der Merkel. Er wird das Herunterwurschteln der Bundesrepublik forciert weiter betreiben. Er hat sich jetzt auch bei den GRÜNEN verdient gemacht.
Mehrfach habe ich auch öffentlich rechtliche Medienanstalten angeschrieben wenn sie wieder Halbwahrheiten über den Klimawandel oder über die Machbarkeit der Energiewende schrieben. Ich plädierte an deren Verantwortung, hinsichtlich der sich anbahnenden Gefahr. Ich plädierte an ihre Macht, die Karten der Realität auf den Tisch zu legen und an ihre eigene Vergangenheit, als sie ihrer unparteiischen Aufgabe gerecht wurden und Journalismus, in Teilen zumindest, noch echte Recherche beinhaltet hat. Genützt hat mein, und ich denke auch das Engagement vieler anderer wacher Bürger, nichts.
Das jetzt auch diese linken Anarchisten eine neue Plattform finden, indem sie sich dieses grüne Mäntelchen überwerfen, war zu erwarten und in Teilen der Politik erschreckender Weise, vermutlich sogar gewollt.
Sie führen den Staat mit seinen Machtorganen an die Grenze einer moralisch vertretbaren Durchsetzungsfähigkeit. Über eine reine juristische und durch Ordnungskräfte durchgesetzte Rechtsstaatlichkeit geht der Weg zur allgemeinen Ordnung nun nicht mehr. Diese Situation wird sich solange Hochschaukeln, bis entweder die Wahrheit offen kundgetan und zumindest in Teilen von den Lemmingen verstanden wird, oder es kommt tatsächlich zum Zusammenbruch unserer Gesellschaft mit all seinen verheerenden Folgen. Es ist jetzt etwas mehr als ein Streßtest für unsere Energieversorgung. Inwieweit die Energieversorger diese Situation noch vertretbar händeln können steht in den Sternen.
Mit außerordentlich besorgten Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Seit 20 Jahren wird schon im Kindergarten die böse Menschheit verfeufelt. Die Schule ist 100% für den Menschen gemachten Klimawandel .Anders Denkende sollen ja schon jetzt bestraft werden. Jetzt kann die grüne CDU,CSU,SPD;Linke und FDP durchstarten.Die Deutschen sind zum größten Teil für eine hohe „Luftsteuer“. Leider traut sich die Kohleverstromung nicht die Demonstranten machen zu lassen.Kein Strom mehr dann Dunkel. Warum lässt sich die Polizei zusammen schlagen? Abziehen und machen lassen.Kraftwerk stilllegen und Anzeige erstatten.
Dann werden wir zwar sehen,das nicht Randalierer bestraft werden sondern der Geschädigte.Es ist alles vorbereitet!Alle „normalen“Richter sind schon ausgetauscht. ( siehe Umwelthilfe)Wenn es dunkel ist kommt der gewollte Bürgerkrieg und mit den
Notstandsgesetzen kommt dann die Vernichtung der normal selbständigen Denkenden Menschen in Deutschland.(offener Faschismus)
15 verletzte Polizisten, davon 4 schwer!
(Wenn sich das erst 2038 rumspricht, sind sie längst im Ruhestand!)
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln-
Kein Wunder, wenn EIKE immer mehr in der rechten Ecke verortet wird und man immer seltener mit EIKE als Quelle argumentieren kann.
Ich lese die Seite, um FAKTEN rund um das Thema Klima zu erhalten, die in den Hoheitsmedien nicht gebracht werden. Aber ich will nicht vom Diskussionsniveau, das auf der Webseite von FFF herrscht, hier auf dasselbe stoßen. Ich will hier nicht mit solchen BILD-Schlagzeilen agitiert werden, die zudem an Dümmlichkeit bald auch nicht mehr zu überbieten sind.
Liebe EIKE bringt ordentliche Informationen, mit denen man draußen argumentieren kann gegen diese Klima-Hysterie, aber nicht mit solche einer Kommunisten-Hysterie. Wir leben doch nicht mehr im kalten Krieg oder?
Hier auf EIKE argumentiert man sich bis zum Exzess. Und – wieviele lesen es, wieviele können es noch begreifen?
Die Gegenseite „argumentiert“ nur mit Propaganda: schlichte Parolen ständig wiederholt, Arroganz & Häme, emmotionale Bilder, Aufmärsche, Krawall & Äkschn, Kriegspiele usw. usf.
Die haben ihre Propaganda-Apostel, wie den Kommunisten Ignazio Silone oder Edward Bernays (Neffe v. Sigm. Freud, Urenkel d. Rabbiners Isaak Bernays) gut studiert …
http://www.youtube.com/watch?v=3npJfhe-tgs
Die ROTEN GARDEN haben auch in der Weimarer Zeit bürgerliche Veranstaltungen mit TERROR gesprengt – nie mit Argumenten. Deshalb – als Reaktion! – hat dann eine kleine national-sozialistische Partei zur ABWEHR einen Saalschutz aufgebaut …
Die SPD hat 1918 die rechten und aufkommenden Faschisten losgeschickt um die Liebknecht und Rosaluxemburg sowie 250000 Revelutionäre ermorden zu lassen.Ihre „armen“ Faschisten haben bis 1933
2500000 Antifaschisten (besonders Kommunisten)ermorden lassen.1933 gab es keine Kommunisten mehr TOT ,KZ oder vertrieben.Auch die Abgeordneten wurden mit Hilfe der SPD aus den Reichstag (vor den Brand,den auch die Kommunisten angelastet wurde)
vertrieben oder getötet.Ihre Liebe für den National-Sozialisten ist unangemessen!
Kommunistenmund tut schließlich Wahrheit kund!
Und Liebeknecht und Rosa Luxemburg, die wollten doch nur spielen, nicht revoltieren, putschen, Räterepubliken errichten, Konterrevolutionäre liquidieren, wo man ihrer habhaft wurde. Alle diesbezüglichen Erzählungen sind natürlich faschistische Lügen!
Ihre Liebe für Väterchen Stalin und seine Spieß- und Mordsgenossen hingegen ist höchst angemessen!
Bitte beim Thema bleiben.
meint, das sei Bildzeitungsniveau:
“ Gestern Abend sprach die Polizei Aachen von acht verletzten Beamten.“
Eine Bundesregierung animiert auf Kosten der Steuerzahler mit erlogenen Parolen vom erträumten Klimawandel und irrsinniger Energiepolitik Verbrecher zur Körperverletzung an Familienvätern, die gesetzestreu sich und die Gemeinschaft schützen sollen. Dafür erhalten sie z. B. Schusswaffen. – Wenn sie damit ihr Leben und das anderer retten, wird eine Mordkommission eingerichtet! – (Die Kriminellen dürfen die Polizisten ersatzweise auch mit Scheiße bewerfen!!)
Das ist der Kern des Problems, um dessen Lösung es – meine Meinung nach – hier geht.
Warum soll ein Vergleich mit Mao und Co. so unpassend sein. Diese Leute sind so von ihrer Idee fasziniert, dass ihnen mittlerweile Mittel mit allerlei Gewaltanwendungen und Regelverletzungen als legitim erscheinen. Gesetzlichkeit wird mit Füssen getreten und Verletzungen Beteiligter beider Seiten bewusst einkalkuliert. Was soll verkehrt sein, gegen solche Horden zu argumentieren. Letztendlich werden lediglich die „demokratischen“ Werte der Klimaaktivisten kritisch aufgezeigt. Sie sind somit Teil des Gesamtdiskurs.
Das dort auch Kinder ihre eigenen Eltern in Schauprozessen anklagten dürfte hir ja die meisten wissen-und hier fängt es langsam auch an.
Dazu kommen noch die als Kinderrechte getarnte Gesetze.Kinder haben aber natürlich schon die selben Rechte wie Erwachsene,also wozu dieses neue Gesetz?Es dient allein dazu das Kinder gegen ihre Eltern vorgehen können!Eltern haben kaum noch Erziehungsmöglichkeiten.
Stimmt, jetzt führen den Krieg manipulierte Dummfrauen und -heinis mit ner Frau an der Spitze, die 154 in HH geboren wurde und dann von den Eltern ins heilige östliche Vaterland gebracht wurde und dort 8 Jahre für ihre Dissertation bei ihrem Ehemann benötigte … .
Ich vergaß noch zu erwähnen, daß sie immer die jetzigen sog. „Grünen“ unterstützt und gefördert hat … .
Das sind übrigens größtenteils Berufsautonome und Leute von der Uni (Asta), die das organisieren und sogar Trainings und Schulungen für die Aktionen durchführen. XR hat sogar eigene Anwälte, die die Aktivisten vertreten und Geldgeber, die in einen Topf einzahlen, für Strafen der Aktivisten.
Dann erklären Sie uns doch bitte, warum die törichte Greta sich mit dem Kommunisten und Mao-Anhänger und verkappten Muslim Obama hat ablichten lassen. Warum?
Und wieso redet man immer von grünen Kommunisten? Seit Jahren!!
Wem nützt das alles sehr viel?
Welcher Jugend hat man das Gehirn ausgewaschen und welchen Müll eingesetzt?
Merken Sie etwas?
Und warum wollen die hirnverbrannten Linken in den USA einen sogenannten Green New Deal auflegen? Das ist die Energiewende hoch Zehn. Also noch viel schlimmer. Können Sie das erklären? Oder kennen Sie außer einem Lineal nix anderes? Das ist zu wenig. Viel zu wenig. Lineale zu benutzen reichen in der Wissenschaft nicht aus.
Und die Lage ist sehr ernst. Milliarden sind schon bereits zerstört worden. Das Desaster läuft bereits. Wir sind mitten drin. Zeit also, das Lineal in die Ecke zu werfen.
Und der Trottel von Generalsekretär der UNO, dieser Portugiese, Antóno Guterres, ist ein „hervorragender“ MINT-Student: Elektrotechnik.
Der findet all das, diese Zerstörung auch toll. Raten Sie mal was der ist. Zusätzlich Sozialist und Freimaurer.
Ist er ein fähiger Wissenschaftler und Politiker? Absolut sicher: NEIN!!