Verfasst worden ist die einschlägige Studie von Klimawissenschaftlern aus acht Ländern. Die Mehrheit der Autoren ist massgeblich beim Weltklimarat (IPCC) engagiert, zum Teil in führender Stellung. Diese Forscher sind somit mitverantwortlich für die Alarme des IPCC vor einer angeblichen Klimakatastrophe. Nun aber sind sie zum Schluss gekommen, dass die Menschheit mehr CO2 ausstossen darf, bis sich die Erde mutmasslich um 1,5 Grad erwärmt hat: nicht ein Zehntel mehr, nicht ein Fünftel oder die Hälfte mehr – nein: fast viermal mehr.
Temperaturanstieg überschätzt
Der Grund ist, dass sich die Wissenschaft verrechnet hat. Die Computermodelle hätten den Temperaturanstieg überschätzt, gab Co-Autor Michael Grubb vom University College London gegenüber der britischen Zeitung Times zu. «Wir haben die schnelle Erwärmung nach dem Jahr 2000, die wir in den Modellen sehen, in der Realität nicht beobachten können», sagte sein Mitautor Myles Allen von der University of Oxford.
(Anmerkung EIKE-Red.: vgl. Graphiken unten) **
Man reibt sich die Augen:
Da reden führende Wissenschaftler genau so, wie es die vielgeschmähten «Klimaleugner» seit Jahren tun: Der Klimawandel habe sich in den letzten zwanzig Jahren verlangsamt. Die Computermodelle lägen falsch, weil grundlegende klimatische Zusammenhänge in der Atmosphäre nicht bekannt oder nicht verstanden seien.
Doch so schnell geben Missionare nicht auf. Das Eingeständnis der Forscher kommt versteckt daher, quasi durch die Hintertür. Vordergründig verkaufen sie ihre Erkenntnis als eindrückliche Bestätigung für den Klimaschutz. «Emissionsbudget und Emissionspfad vereinbar mit dem Ziel, die Erwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen», haben sie ihre Studie betitelt. Hervorgestrichen wird nicht, dass der Klimawandel schwächer ist, sondern dass die Ziele des Klimaabkommens von Paris nun einfacher erreichbar seien.
«Das ist eine wirklich gute Nachricht», sagte Co-Autor Pierre Friedlingstein von der University of Exeter zur britischen BBC. Denn ohne die Verlangsamung wäre das Vorhaben, die Erwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen, wohl unrealistisch gewesen. «Viele Leute waren der Meinung, dass dies nicht möglich sei», so Myles Allen gegenüber der Times. Dabei war das Pariser Abkommen 2015 rund um die Welt als grosser Durchbruch gefeiert worden. Dass die Ziele unrealistisch sind, war damals kaum zu vernehmen.
Auch die meisten Medien verkünden, dass die Studie in Nature Geoscience den Klimaschutz stärke – sofern sie denn überhaupt darüber berichten. «Ziel von Paris immer noch erreichbar», so BBC. Das Resultat der Studie sei ein «Hoffnungsschimmer», hiess es bei Radio SRF. «Es gibt kein Zurücklehnen, mahnte der Tages-Anzeiger. «Niemand weiss, bei welchem Ziel die Erde auf der sicheren Seite ist.»
Kein Wort war zu lesen, dass die Klimaforschung mit dieser Studie an Glaubwürdigkeit verloren hat.
Wären die Verfasser zum gegenteiligen Schluss gekommen, dass die Erderwärmung stärker geworden sei, wäre die Interpretation mit Sicherheit gleich ausgefallen: Jetzt ist Klimaschutz erst recht nötig! Egal also, welche Resultate die Wissenschaft liefert: Sie werden immer als Bestätigung gewertet, dass der CO2-Ausstoss möglichst rasch abnehmen muss. Man fühlt sich an ein altes Sprichwort erinnert: «Kräht der Hahn auf dem Mist, ändert sich das Wetter – oder es bleibt, wie es ist.»
==========================================================================================
)* Anmerkung der EIKE-Redaktion :
Dieser Artikel ist zuerst erschienen in WELTWOCHE Zürich : Klima: Entwarnung der Alarmisten | Die Weltwoche, Nr. 39/2017 | 28. September 2017; http://www.weltwoche.ch/
EIKE dankt der Redaktion der WELTWOCHE und dem Autor Alex Reichmuth für die Gestattung des ungekürzten Nachdrucks.
===========================================================================================
)**
CO²Kohlendioxid – aus gärtnerischer Sicht-
Zitate aus dem Lehrbuch „Botanik in Frage und Antwort“:
„Die wichtigste Kohlenstoff-Sauerstoff-Verbindung ist CO² !
Das Kohlendioxid (CO²) ist die für das Leben wichtigste Verbindung !
Da nun aber die Pflanze die gebundene Kohlensäure , wie sie z.Bsp. in den Karbonaten vorliegt, nicht ausnutzen kann, ist sie auf das in der atmosphärischen Luft (0,03%) und in der Bodenluft vorhandene Kohlendioxid angewiesen. (Pflanzen brauchen CO²! – Unsere Atemluft besteht zu rund 21% aus Sauerstoff,78% Stickstoff , und 0,03-0,06% Kohlendioxid(CO²) und 0,9% Edelgase.)
Der erstaunlich konstante Gehalt der Luft an Kohlensäure (CO²=Kohlendioxid) ist dadurch zu erklären, das der in dem jährlichen Zuwachs der Pflanzenwelt gebundene Kohlenstoff durch die laufende Produktion von Atmungskohlendioxid aller Lebewesen ersetzt wird.
Als CO²-Quellen kommen in Frage: Mensch, Tier und höhere Pflanzen, ferner die Tätigkeit der Vulkane, die Industrie, und vor allem die niederen Organismen, insbesondere die Bodenbakterien, die schätzungsweise 2-5kg CO² pro ha Boden entwickeln.
Die „Kohlensäure-CO²-assimilation“ (auch Photosynthese genannt) findet in allen grünen Pflanzenteilen statt, vorwiegend im Pallisadengewebe der Blätter.“ (soweit einige Zitate aus dem Lehrbuch „Botanik in Frage und Antwort“, Jessen/Schulze, Verlag Schaper )
Lieber Leser: an den kurzen Ausführungen werden Sie schon erkennen, dass Sie kein schlechtes Gewissen haben müssen, wenn Sie bei jedem Atemzug CO² ausatmen ! Es ist ganz natürlich und schadet niemandem. Viele Gärtner –besonders in Holland- begasen ihre Pflanzen zusätzlich mit CO², damit sie besser wachsen. Also: Lassen Sie sich nicht länger Belügen!
Ohne CO² kein Leben !
Ihr Gärtner Erich Niederstadt (Gartenbauingenieur)
und ihre Evolutionstheorie ist der gleiche Mist !!
http://thumulla.com/home/ein_gedankenexperiment_zum_klima_auf_der_erde.html
Carsten
„Vor dem Zusammenklappen der Kinderwagens bitte das Kind entfernen“
Hallo Herr Urbahn,
dieser Beitrag befindet sich in der Übersetzung!
Chris Frey, Übersetzer
Das war doch zu erwarten: „Die vielen Maßnahmen gegen die Klimaerwärmung zeigen Wirkung. Die Erwärmung hat sich in den letzten 20 Jahren abgeschwächt. Damit lagen wir richtig. Nun müssen wir auch noch die nächsten Jahre so weiter machen, um die Katastrophe abzuwenden.“
Die Profiteure werden doch auf ihre Pfründe nicht verzichten wollen. Dazu gehört auch, das die heile Welt der Ideologen nicht angetastet wird.
Jetzt bekommen die Alarmisten aber richtige Probleme!
CO2 steigt und steigt – was nun?
Kommt endlich die erzwungene Einsicht, dass das CO2 nichts, aber auch gar nichts mit der Erdtemperatur zu tun hat?
http://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/co2-anstieg-staerker-denn-je-a-1081658.html