Es reichte: Als Sven Plöger am 11.04.2019 in der WDR-Sendung „Ihre Meinung“ in seiner souveränen Dreistigkeit einfach mal den Temperaturwert aus dem Treibhauseffekt von 15 Grad auf 14 Grad Celsius heruntergesetzt hatte, war endgültig das Mass voll. Denn diese WDR-Sendung war auch von der hochgelobten WDR-Journalistin Bettina Böttinger als kritische Debatten-Sendung angekündigt worden, und was war: Stattdessen nur das übliche Klimawandel-Geschwafel von den seit Jahren durch die gebühren-finanzierten Medien verblendeten TV-Zuschauern mit dem schier unfassbaren 14-Grad-Höhepunkt durch Sven Plöger, dem man den Vorsatz der Täuschung auch durch mindestens 5 belegbare Sachverhalte nachweisen kann.
Aber Sven Plöger war erst der Anfang, es ging drei Wochen später weiter mit dem Schwindel von Thomas Ranft, der am 05.05.2019 im hessischen Rundfunk einfach mal die „Hockeyschläger-Kurve“ zur Panikmache benutzte, obwohl er zusammen mit Tim Staeger in seinem Buch „Alle Wetter“ eine andere Kurve mit historischen Temperaturdaten ausgewiesen hatte.
Insgesamt hat das Klimamanfest von Heiligenroth nun aktuell 7 (sieben) Beschwerden eingereicht, dessen Fortgang Sie selbst mitverfolgen können, wie die Medien, Journalisten und deren Kontrollgremien mit diesen brisanten Informationen umgehen werden, die eigentlich seit über 30 Jahren bekannt sind und recherchierbar sind.
Sie können alles im Detail auf dieser Webseite mitverfolgen. Keine der 7 Beschwerden ist bis heute (10.10.2019) abschliessend beschieden worden. Alle Beschwerden laufen also noch.
Besonders interesssant dürfte sein, wie die Ludwig-Maximilian-Universität (LMU) in München mit der Tatsache umgehen wird, dass der bekannte „Wissenschaftsjournalist“ Harald Lesch in vier öffentlichen Vorträgen, die unter dem Logo der LMU gehalten worden sind, eine nachweislich und unbestritten gefälschte Grafik verwendet hatte, für die sich Harald Lesch zwar bereits vor laufender Kamera im November 2018 entschuldigt hat, aber die Entschuldigung ist ziemlich merkwürdig gewesen, denn Harald Lesch hat in seine Entschuldigung nicht erklärt, wie er Opfer dieser Grafik-Fälschung werden konnte, sondern der Wortlaut seiner Entschuldigung verstärkt eher noch den Verdacht, dass Harald Lesch die Grafik selbst gefälscht haben könnte bzw. dass die Grafik in seinem Auftrag gefälscht wurde. Wie gesagt: Es wurde die Vorgeschichte und der gesamte Schriftverkehr – auch dieser Beschwerde – vom Klimamanifest-von-Heiligenroth zur öffentlichen Nachverfolgungen der Begründungen online gestellt. Machen Sie sich selbst ein Bild, wenn Sie die Sachverhalte der Beschwerden noch nicht kennen sollten.
Um den Druck auf die verantwortlichen Kontrollgremien auch noch weiter zu erhöhen, hat das Klimamanfest-von-Heiligenroth am letzten Sonntag am 06.06.2019 zusätzlich auch noch ein 25-minütiges Video veröffentlicht, wo noch weitere Motive und Hintergründe zu den Beschwerden dokumentiert werden. Die Hauptbeweisdokumente für den Schwindel von der gefährlichen Erderwärmung befinden sich nämlich ausgerechnet in den Archiven beim deutschen Bundestag, auf die sogar – wohl aus reiner Dummheit und/oder Dreistigkeit – die Frontmänner der @ScientistsForFuture-Bewegung, Gregor Hagedorn und Volker Quaschning in öffentlichen Interviews vollkommen naiv Bezug nehmen, ohne offenkundig zu begreifen, dass sie mit diesen archivierten Bundestagsdrucksachen aus den Jahren 1988 bis 1994 ihre eigene Klimawandel-Bewegung @ScientistsForFuture als Schwindelei-Bewegung entlarven:
Eine besondere Bitte an unsere SCHWEIZER Unterstützer:
Bitte recherchieren Sie intensiv in der Beschwerde #03 und wenn Sie diese Beschwerde weitergehend unterstützen wollen, füllen Sie bitte das Formular mit möglichst vielen Unterschriften von Freunden und Bekannten aus, die Sie ebenfalls von der Notwendigkeit dieser Beschwerde überzeugt haben und schicken das Formular dann an die im Formular angegebene Adresse des Beschwerdeführers im Original zurück. Wichtig ist: IM ORIGINAL, d.h. müssen Original-Unterschriften erkennbar sein. Der Beschwerdeführer braucht bis zum 18.10.2019 mindestens 20 Unterschriften von Schweizer Staatsbürgern, um die Beschwerde bis zum 25.10.2019 bei der Unabhängigen Beschwerde Instanz (UBI) in der Schweiz einreichen zu können. Das dürfte doch wohl zu schaffen sein.
Vielleicht motiviert ja dieses „Beschwerde-Eldorado“ vom Klimamanifest-von-Heiligenroth nun auch andere kritische Mitbürger endlich zu sagen: ES REICHT.und Sie reichen selbst Beschwerde bei einem dieser Kontrollgremien ein.
Denn das „Delikate“ an den Beschwerden ist, dass in den Beschwerden mit den Behauptungen der offiziellen Klima(folgen)forschung argumentiert wird und in den Beschwerdeschriftsätzen keine sog. „Klimaskeptischen“ Argumente verwendet werden. Die Argumentation in den (Rundfunkrat-)Beschwerden basiert also im Haupt-Kern auf Behauptungen, die die offizielle Klima(folgen)forschung vor über 30 Jahren selbst verwendet hatte, um die Gefährlichkeit der Erderwärmung zu begründen. Es wurde damals in den Jahren 1988 bis 1994 z.B. von der wissenschaften Enquete-Kommission beim deutschen Bundestag behauptet, es gäbe einen natürlichen Treibhauseffekt, der eine Gleichgewichtstemperatur von global 15°C bewirken würde und die Gefährlichkeit der Erderwärmung daran zu erkennen sei, wieviel jeweils die aktuelle Globaltemperatur diesen natürlichen Treibhauseffekt von 15°C überschreiten würde. Diese stichhaltige Begründung konnte auch im Februar 2018 der Klimafolgenforscher Stefan Rahmstorf nicht entkräften. Diese Begründung ist auch bis heute in deutschen Schulbüchern zu finden und u.a. sogar auch im Buch „DER KLIMAWANDEL“ von Hans J. Schellnhuber und Stefan Rahmstorf und auch in Fachbüchern von Mojib Latif. Eine globale Energiebilanz-Gleichgewichtstemperatur von angeblich 15°C wird ebenfalls auch im aktuell-letzten wissenschaftlichen (5.) IPCC-Weltklimabericht 2013 behauptet. Bei Notwendigkeit können noch mehr Nachweise für diese Argumentation vorgelegt werden, die Sie aber auch selbst im umfangreichen Blogtext über „Sven Plöger“ recherchieren können…
Es ist auch erneut bemerkenswert und interessant, wie WDR-Redakteure der Quarks-Redaktion (hier: Lorenz Beckhardt) mit Kritik umgehen, nämlich so:
und gleichzeitig blockiert er das Klimamanfest von Heiligenroth auf Twitter:
Wir haben dann wie folgt auf Twitter geantwortet:
Solche Tweets verschickt @LorenzBeckhardt, nachdem wir ihn in unserem Medienkritik-Video #013 kritisiert haben und gleichzeitig blockiert er uns, wohl, damit wir Tweet nicht mitbekommen. Pech gehabt, @LorenzBeckhardt ! Versteht DAS der @WDR unter Glaubwürdigkeit? @isabelschayani pic.twitter.com/KekKp6A8YB
— Klimamanifest_2007 (@Klima_Manifest) October 8, 2019
Wieder ein beschämender Nachweis, wie hochbezahlte und gebühren-finanzierte und angeblich unabhängige TV-Journalisten sich einer kritischen Recherche verweigern und sich einer echten Debatte durch z.B. Twitter-Blockade entziehen. Dieses Vorgehen kennen wir schon z.B. auch von Dunja Hayali (ZDF) und Jürgen Döschner (WDR). Auch sogar der DWD und das Umweltbundesamt haben das Klimamanifest-von-Heiligenroth auf Twitter blockiert. „Unbequeme Wahrheiten“ über die angeblich menschgemachte Erderwärmung sind eben nicht erwünscht.
Auch wenn diese Beschwerden den Schwindel von der Gefährlichkeit der Erderwärmung nicht vollends als Schwindel (und „Schwindel“ ist noch die abgeschwächte Formulierung) entlarven sollten, so dürfte doch sehr interessant sein, welche „Ausreden“ die Medienkontrollgremien womöglich erneut in ihren Antworten niederschreiben werden, um weiterhin sagen zu können, dass (angeblich) „vollkommen korrekt“ berichtet worden sei und keine Beschwerdegründe vorgelegen hätten. Wie lange diese merkwürdigen „Kontrollgremien“ mit dieser Strategie in Zukunft noch durchkommen werden, wird man dann sehen.
Erstveröffentlichung am 10.10.2019, 09Uhr00
Letztmalig optimiert/ergänzt am 10.10.2019, 09Uhr00
„Seit mindestens dem 25.04.2019 wurde die WDR-Chefredakteurin Ellen Ehni
mehrfach per Twitter über den Sachverhalt informiert,“
In Worten: „per Twitter informiert“, dann darf man davon ausgehen, dass diese Person nicht ernst genommen werden will/soll.
Mit erstaunten Grüßen
Ketterer
Warum nimmt denn die ganze Welt einen gewissen Herrn Trump über Twitter dann überhaupt Ernst?
Wenn der WDR die Kontaktdaten der stellvertretenen Chefredakteurin des WDR auf der WDR-Webseite mitteilen würde, hätte ich sie nicht über Twitter „anfunken“ müssen.
Rainer Hoffmann ist nicht Herr Trump,
Sorry, aber das ist so.
Haben Sie heute die Antwort von Bettina Schausten vom ZDF und meine Replik dazu bei Beschwerde #5 gelesen? https://www.klimamanifest-von-heiligenroth.de/wp/beschwerden-seit-mai-2019/#B05
Wenn Sie die Antwort von B. Schausten lesen, sollten Sie im Hinterkopf haben, dass Stefan Rahmstorf in der ZDF-„!Zeit“-Sendung „Klimawandel – die Fakten“ am 17.09.2019 gar nicht auftauchte.
Jetzt kann man sich ausmalen, warum Ellen Ehni vom WDR besser geschwiegen hat, bevor sie so vorsätzlich lügt wie B. Schausten.
„Warum nimmt denn die ganze Welt einen gewissen Herrn Trump über Twitter dann überhaupt Ernst?“
Ich denke, da täuschen Sie sich. Es dürfte auf der ganzen Welt keinen auch nur halbwegs intelligenten Menschen geben, der diesen Clown noch ernst nimmt. Bestenfalls hat man Angst vor seiner Dummheit und Unberechenbarkeit.
in Bezug auf Rainer Hoffmann schreiben Sie hier:
„In Worten: „per Twitter informiert“, dann darf man davon ausgehen, dass diese Person nicht ernst genommen werden will/soll.“
Ich, als gelernter DDR-Bürger, hatte Ende der 70iger Jahre mit Entsetzen begriffen, dass ich einer furchtbaren Ideologie aufgesessen bin. Aber ich war nicht Opfer dieser Ideologie, sondern Opfer meiner Dummheit. Seit dieser Zeit hinterfrage ich die Dinge, die mir wichtig erscheinen, und zwar ergebnissoffen.
Mit Rüdiger Hoffmann und seinem Blog „Klimamanifest von Heiligenroth“ beschäftige ich mich schon länger und einiges von dem stehe ich auch eher kritisch gegenüber (einige Veröffentlichungen von EIKE übrigens auch), aber eines kann ich Ihnen mit Bestimmtheit sagen: „Der Mann will ernst genommen werden!“
Ihre Behauptung ist schlichtweg falsch!
Andersherum habe ich hier auf EIKE auch schon viele Ihre Kommentare gelesen. Und ich kannmmich nicht erinnern, wann ich auch nur einen davon ernst genommen habe…
sorry, blöder Fehler von mir! Kommt nicht wieder vor.
MfG
Wer Interessiert ist, an einer Klage gegen die Zürcher Klimamafia mit zu machen melde sich bei mir (Danke an die Redaktion für die allfällige Unterstüzung).
In der Schweiz gibt es den Straftatbestand:
„Schreckung der Bevölkerung“ Art.258 StGb
Wer die Bevölkerung durch Androhen oder Vorspiegeln einer Gefahr für Leib, Leben oder Eigentum in Schrecken versetzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Erst werde ich einen Backround Check der Anmelder machen, damit wir uns keine U-Boote in die Gruppe holen.
Danke Sehr!
Interessante Geschichte, dieser 258, ich brauche aber wohl nicht nachfragen, ob die deutsche Gesetzeslage eine wohltuende Entsprechung aufweist?!?
Wenn Sie die Redaktion anschreiben, dass sie Ihre E-Mail an mich herausgeben dürfen – sollte das kein Problem sein.
Liebe Redaktion – Bitte um Hilfe in dieser Sache! Wir müssen die Leute doch zusammenbringen die bereit sind Ihre Reputation für die Wahrheit zu opfern.
Wenn jemand fragt, bekommt er Ihre Adresse.
Und wie kann man Kontakt aufnehmen?
https://www.youtube.com/watch?time_continue=13&v=AeAYRx89IyQ
Journalisten vom Schlage eines Lorenz Beckhardt kann (muss) man ebenso wie die Dauer-Alarmisten beim PIK mit ihren Luftnummern dafür verantwortlich machen, dass heute die Polizei durch Chaoten wie Extinction Rebellion blockiert wird, anstatt ein jüdische Kirche während einer Festveranstaltung vor Terroranschlägen zu schützen…
Rainer Hoffmann sollte zurück nach Deutschland kommen. Wenn er verhaftet werden sollte, kann er das ja mit Handy als Live-Stream ins Netz stellen. Und vor Gericht dann die Sache klären. So bringt das gar nichts.