Sarkozy wird (hier) wie folgt zitiert:
"Das Klima hat sich seit 4 Milliarden Jahren verändert", sagte der frühere Präsident Frankreichs gem. AFP. "Die Sahara ist eine Wüste geworden, aber nicht wegen der Industrie. Sie müssen schon sehr arrogant zu sein zu glauben, dass wir Menschen das Klima verändern."
In der Local News liest man weiter
Der ehemalige Präsident glaubt, dass sich die Welt eher auf das Wachstum der Bevölkerung und den Transport von Menschen konzentrieren sollte, als sich über die globale Erwärmung so viele Gedanken zu machen."Noch nie hat die Erde einen demographischen Schock wie diesen erfahren, denn in ein paar Jahren werden es 11 Milliarden von uns sein. Und die Menschheit ist in diesem Fall direkt verantwortlich, aber niemand spricht darüber ", sagte Sarkozy.
Details dazu hier (französisch) und hier (englisch)
Vielleicht haben wir im Klimareligionsbereich eine Diktatur wie in Nordkorea. Nur diese hat sich das Volk jubelnd selbst gezüchtet. Was in dieser Richtung an Propaganda über alle Medien läuft, davon hätte Honnie in der DDR geträumt!
Heute auf SPON, Frau Hendrix fordert:
dass ab dem Jahr 2030 keine Fahrzeuge mit Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden. Außerdem sollen von diesem Zeitpunkt an für Neubauten keine Öl- oder Gasheizungen mehr erlaubt sein. Weiter empfehlen die Hendricks-Experten, die Tierbestände in Deutschland zu reduzieren.
Pol Pot lässt grüssen, das ist Steinzeitkommunismus hinter grüner Fassade. Wir schaffen das….
Das wäre ein Knaller, wenn man die Rechte (NPD…) für den AGW begeistern könnte. Wären dann die linken Weltretter immer noch so mit vollstem Herzen und Glauben dabei?
Also mit denen gemeinsame Sache, das geht doch wohl gar nicht, oder ????
Auch Frankreich braucht CO2 und die Kernkraft um für sich und seine Bürger eine wirtschaftliche und erfolgreiche Zukunft zu garantieren.
Solange wir keine Diktatur wie in Nordkorea haben, wird sich eine freiheitliche Markt Gesellschaft immer für den richtigen..den lebenswerten bequemen Weg entscheiden. Forschritt führt uns zum modernen Leben und hinter diesen modernen Leben steckt der Drang des menschlichen Wissen sich bequem in der harten und „lebensfeindlichen“ Natur einzurichten.
Und einen Vorteil haben wir hier in Europa…unsere Vielfalt an Völkern, Kulturen, Sprachen und damit auch eine Vielfalt = Alternative an Wegen/Richtungen. Die EU bzw. die USA ist gescheitert aus Europa ein Konstrukt des politischen/wirtschaftlichen Eliten Diktats zu machen. Daran ist schon Karl der Große, der Papst, Napoleon, Hitler und der Kommunismus gescheitert. Jetzt scheitern halt die US-EU Eliten daran.
Wir sehen es ja schon daran, dass England dieses US-EU Spiel nicht mehr mitspielen will. Andere werden in den nächsten Jahren folgen. Junker, Schulz, Merkel und Draghi sind die besten EU Trojaner…die Vernichten mit ihrer „Kompetenz“ die EU von innen heraus und der Bürger merkt dies immer mehr. Somit nimmt auch der Druck von außen auf diese US-EU immer mehr zu.
„Auch die Regierungen der Ost-Europäischen Staaten folgen Deutschland weder in der „Energiewende“ noch bei der „Klimarettung“.“
…noch bei der Flüchtlingspolitik.
Vernünftige Leute – dort!
Als rational denkender Franzose muß er da wohl eher skeptisch sein.
Und als ein besonders ähnlich gläubiger Mensch wie unsere Pfarrerstochter und Klimakanzlerin ist er bisher auch noch nicht aufgefallen:
http://tinyurl.com/hrpp3nj
Interessant wäre nun noch herauszufinden , was Marine Le Pen von der AGW – Theorie hält.:-)
Die Klimadonna interessiert ja anscheinend gar nichts, was provozieren könnte, diese Religion anzugreifen, sie knallt ja noch die Energiewende drauf! Die Menge der Profiteure und die Macht, die dahinter steckt, beide werden nicht klein beigeben. Das von der Religion total besessene Volk wird von linientreuen also fast allen Politikern noch heftig unterstützt zetern, dass es kracht!
Allerdings arbeitete Sarkozy mit der Klimadonna über Jahre und auch auch in diesem Feld zusammen. Den Sinneswandel, wie erklärt er den nach außen oder hat er immer schon so gedacht?
Fazit: Ich glaube, dieser Betrug wird sich noch lange halten, abhängig davon, wie groß der Leidensdruck aufgrund der Maßnahmen wird. Wenn da jetzt mal eine bedeutendere Gruppe mitzieht, könnte sich in bescheidenem Maß etwas ändern!
Und ich kann das kaum erwarten!
Er denkt sich wohl, wenn die UNO-Umverteiler Kohle ziehen wollen, dann sollen die sich doch erst mal an die Pfarrerstochter und andere Willigen wenden.
Mit Sicherheit will er nicht in seiner Amtszeit mit der Bibel in der Hand, dem Volk,
Keuschheit, Gehorsam und Armut verordnen.
Wann werden Sie es endlich verstehen…weder der Kommunismus noch der Sozialistische Kapitalismus noch irgendwelche selbsternannten Politik Eliten oder andere Eliten Gruppen werden gegen den Markt = Gesellschaft ankommen. Der Drang des Menschen nach Fortschritt, Wohlstand und Weiterentwicklung zu einer lebenswerten Zukunft die sich von der Überlebendskämpfenden Vergangenheit positiv unterscheidet wird über die Freiheit des Marktes = Freiheit des Nachfragen (Problemstellung), Freiheit des Angebots (Problemlösung) über einen Wettbewerb (Alternative Problemlösungen) bis hin zur Marktausscheidung/Selbstreinigung von unbrauchbaren Lösung über die Insolvenz, gesteuert.
Man kann diesen Prozess einige Zeit per politischer/ideologischer Gesetz-Verbotsgebung einschränken aber abschaffen kann man diesen Prozess in unseren heutigen modernen Welt nicht mehr. Außer man etabliert ein Regime wie es in Nordkorea noch vorherrscht.
CO2 bleibt als Meßlatte für den Ressourcenverbrauch, das Motiv „Klimarettung“ wird runtergehängt, dafür kommt der viel gefährlichere Fliegenfänger „globale Gerechtigkeit“.
Um die Finanzströme wider ins Lot zu bringen und damit die Investitionsanreize auf eine Marktbasis zu stellen, muss er das sog. Erneuerbare Energie Subventionsspiel/Spekulationsspiel abschaffen. Und dies geht nur über die Abschaffung der Ideologie der menschengemachten CO2 Erderwärmung.
Frankreich merkt langsam, dass dieses Energiewende/CO2 freie Politik die Finanzströme immer mehr in die Wind- und Solarbranche führt. Darunter leidet zusehends auch die französische Kernkraft. Frankreich hat wahrscheinlich eingesehen, dass Sie mit der „CO2 freien“ Politik auf das falsche Pferd gesetzt haben.
Er stünde damit gegen die Massen der Gläubigen und das kann sich kein aktiver Politiker leisten.
Entweder nötigt ihn seine Partei, das zu „korrigieren“ oder er wird von anderen Seiten unter Druck gesetzt.