Bereits Abb.15 lässt Zweifel darauf kommen, dass der jetzige Lockdown zum Schutz der Bevölkerung notwendig ist. Seit Anfang November bewegen sich die Ansteckungszahlen auf hohem Niveau seitlich und pendeln um die 30.000-Marke. Wenn z.B. der saarländische Ministerpräsident am vergangenen Montag nach dem Lockdown-Beschluss vom 13.12.2020 vor dem saarländischen Landtag als Rechtfertigung, neben den vielen Todesopfern, für das widersprüchliche Verhalten – noch 10 Tage vor dem Beschluss verkündete die Kanzlerin eine Lockerung der Maßnahmen zu Weihnachten – der Politik verkündet, man könne bei Corona nur „auf Sicht fahren“, so ist dies natürlich blanker Unsinn.
Bevor man aufgrund einer Grippe stirbt, muss man zuerst an dieser erkranken. Dieser inne liegenden Weisheit wird sich auch der saarländische Ministerpräsident nicht entziehen können. So beträgt der „Nachlauf“ 2-4 Wochen. D.h. Ende November war das absehbar, was jetzt als Begründung herhalten muss. Wie gesagt, da haben Kanzlerin und Ministerpräsidenten noch von einer Lockerung gesprochen.
Nach Angaben des RKI starben an der schweren „üblichen“ Grippesaison 2017/18 25.100 Menschen (hier). Das Bundesgesundheitsamt sprach von einer Epidemie, Abb.16.
25.000 Todesfälle laut RKI. Dies sind auf 4 Grippewintermonate (18 Wochen) verteilt, im Mittel knapp 1.400 Tote/Woche. Da die Kurve nicht digital, sondern analog verläuft, sind dies 3.000 – 5.000 Tote in Spitzenzeiten. Also bis zu 700/Tag. Ob nun 700/Tag oder 800/Tag wie bei COVID-19, 700 sind genauso 700 zu viel wie 800. Wenn dann der Autor in den (Staats)Medien hört, dass die EU weitaus mehr als die 300 Mio. Impfdosen von Biontech hätte erhalten können, so kommen ihm Zweifel, ob der Schutz der Bevölkerung der Grund für den jetzigen Lockdown ist.
Wenn Wirtschaftsminister Altmaier am Montag nach dem Beschluss verkündet, der Lockdown würde die Wirtschaft nicht ruinieren, so hat er damit unbedingt recht. Wird doch die deutsche Wirtschaft und mit ihr die deutsche Industrie, seit Jahren mit einer verfehlten, Energie-, Klima-und Verkehrspolitik ruiniert. Geschaffene Arbeitsplätze für ein Batteriewerk für E-Autos, das in der Produktionsspitze ca. 2.000 Arbeitsplätze schafft, werden gepriesen, dass dabei anderweitig 200.000 Arbeitsplätze vernichtet werden, wird verschwiegen. Niemand würde z.B. ein Geschäft abschließen, dass ihn 200.000€ kostet, er dafür aber nur 2.000€ bekommt. In der deutschen Verkehrspolitik wird aber genau dass gemacht.
Die nachfolgenden Zeilen haben keinen Anspruch auf Richtigkeit, sie stellen lediglich den Versuch dar, die Frage zu beantworten, warum die Politik am 13.12.2020 die rasante Kehrtwende vollzog, die in den Staatsmedien von ARD und ZDF bereits Tage zuvor angekündigt wurde. Man könnte sagen „die Bevölkerung wurde weich geklopft“. Der Autor geht dabei der Frage nach, wer den Hauptnutzen von dem Lockdown hat?
Auf euronews war am 01.05.2020 zu lesen:
„Mehr Umsatz, mehr Kosten
Sein Online-Riese ist gefragter denn je – das bestätigen die jetzt veröffentlichen Zahlen für das erste Quartal. Der Amazon-Umsatz kletterte im Vergleich zum Vorjahr um 26 Prozent auf 75,5 Milliarden Dollar.
Doch beim Gewinn sieht es schlechter aus – er fiel um rund 30 Prozent auf 2,5 Milliarden Dollar. Das liegt vor allem an den Kosten in Milliardenhöhe, die die Pandemie mit sich bringt – etwa für Tests und Schutzausrüstung.“ (hier)
Sowohl der 1. Absatz, als auch der 2. sind heute längst überholt, wie Abb.17 zeigt.
Wurde nicht auch der Verkauf von Silvesterfeuerwerk im Handel untersagt. Wo wird man sich wohl dann die Sachen besorgen? Na, im EU-Onlinehandel. Wer macht auch dort den Gewinn? Richtig: Amazon!
Gegen Ende der 1970-Jahre war im Spiegel zu lesen, die Stasi habe im deutschen Bundestag Fraktionsstärke. Damit meinte Der Spiegel, das die Agenten, die die Stasi (sicherlich nicht ohne Wissen/Unterstützung des „großen Bruders“ KGB) in den Bundestagsfraktionen CDU/CSU, SPD und FDP platziert hat, zusammen Fraktionsstärke erreichen. Die Stasi und die DDR gibt es nicht mehr, den KGB auch nicht. Wohl aber dessen Nachfolgeorganisation.
Nun hat der FSB sicherlich ähnliche Bestrebungen wie die Stasi, seine Zuarbeiter im deutschen Bundestag zu platzieren, so wie dies jedem Geheimdienst zu Grunde liegt, alles wissen und die Dinge in seine Richtung lenken zu wollen. Allerdings ist die Welt von 2020 eine ganz andere, wie die Welt von 1979. Zu den staatlichen Akteuren kommen private. Deren Firmen ein Umsatzvolumen erreichen, dass größer als das der meisten Staaten ist. So beträgt der in der Corona-Krise sprunghaft gestiegene Jahresumsatz von Amazon in 2020 mit gut 320 Milliarden Euro (nicht Dollar) fast so viel wie der Bundeshaushalt 2020 mit seinen knapp 360 Milliarden Euro.
Und all die Zahlen stammen noch von vor dem Lockdown-Beschluss, den Einzelhandel zu ruinieren. Amazon hat es übrigens nicht versäumt, am Dienstag, Mittwoch und Donnerstag nach dem Beschluss Werbung zu platzieren. Leider kennt der Autor nicht den Vorlauf für das Senden von Werbung bei den Öffentlich-rechtlichen, um dies näher zu beleuchten.
In Anbetracht der o.g. Zeilen im Spiegel, soll der Autor davon ausgehen, dass Amazon die „Aktienmehrheit“ am Deutschen Bundestag übernommen hat?
Mit diesen Überlegungen hat indes der Autor ganz sicher Unrecht, denn es ist ja gar nicht das vom Volk gewählte Parlament, welches solche Einschneidungen in den Persönlichkeitsrechten beschließt, fast hätte der Autor „Hinterhofrunde“ gesagt, sondern vom Volk nicht gewählte, willkürlich (will heißen, dem Parteienproporz geschuldet) benannte Personen. Daher ist Abb.19 wohl in diesem Szenario zutreffender.
In den Überlegungen des Autors, warum die o.g. Runde diese Kehrtwende zum Lockdown vollzog, ist dann die Kanzlerin die Filialleiterin.
Aktualisierung vom 26.12.2020: (Kommentator Frank Grabitz stellt in seinem Kommentar mehrere Fragen, die zu beantworten sich der Autor dieses Beitrages viel Mühe gemacht hat. Weil das in der Kommentarfunktion zu lang wäre und er seine Ausführungen außerdem mit zwei Graphiken unterstreicht, folgt die Antwort des Autors hier. Anm. v. Admin)
Sehr geehrter Herr Grabitz, Sie schreiben:
“ Wieso fiel wegen des Maskentragens die Grippewelle zusammen ?“
Deswegen:
Das RKI schreibt dazu:
„Abrupter Rückgang der Raten an Atemwegserkrankungen in der deutschen Bevölkerung Insgesamt ist zu beobachten, dass die ARE-Raten seit der 10. KW (2.3. – 8.3.2020) stark gesunken sind. Diese Entwicklung ist sowohl bei Kindern (bis 14 Jahren) und bei den Jugendlichen und Erwachsenen (ab 15 Jahren) zu verzeichnen. Insbesondere bei den Erwachsenen ist ein so deutlicher Abfall der ARE-Raten über mehrere Wochen extrem ungewöhnlich und konnte in keiner der drei Vorsaisons verzeichnet.“
Sie schreiben:
„…gehen Sie nach Italien rüber, die haben schon 6 Wochen vor uns Masken im öffentlichen Raum getragen,…“ Nochmals, eine UND-Verknüpfung ist keine ODER-Verknüpfung. Beides sind math. zwei ganz andere Dinge…
Sie schreiben:
„Und ich bin nicht der Meinung, dass dies eine 2. Welle ist. Es ist sozusagen eine Dauerwelle wie bei der Grippe.“
Dass ist Ihr gutes Recht. Indes sind Sie damit auf der falschen Interpretation, wie Abb.22 zeigt:
Sie schreiben:
„Was nützen FFP3 Masken, oder die normalen, wenn derjenige Bartträger ist und die meisten haben Vollbart, also unter dem Kinn, und 2-5 cm Bart. Sollte der Bart dann nicht verboten werden ? Vielleicht fehlt dem Verbots-Lauterbach noch dieser Hinweis.“
Da es sich bei Corona nicht um eine gasförmige „Substanz“ wie z.B. bei einem chem. Kampfstoff handelt – da sind bekanntlich Gasmasken wegen eines Bartes wenig hilfreich, da die Barthaare die Abdichtung der Maske zur Haut behindern – sondern um eine Tröpfcheninfektion, nützt eine Maske hier auch bei Bartträgern. Einfach mal die Strömungslehre beim Einatmen anwenden.
Sie schreiben:
„Übrigens : die Mutation b.1.1.7 (eine von bisher 9650) die jetzt für so viel Aufregung sorgt, ist seit dem 20. Sept. in der englischen Datenbank vom COG erfasst…“
Hier haben Sie mit Ihren Bedenken aus meiner Sicht vollkommen Recht. Auch ich gehe davon aus, dass die ergriffenen Maßnahmen nicht zum Schutz der Bevölkerung vorgenommen wurden, sondern rein politischer Natur sind. So lies z.B. auch das RKI kurz nach den Grenzschließungen verlauten, dass es davon ausgeht, das die Virus-Variante bereits in Deutschland ist. Lassen Sie mich den Grund für die Maßnahmen mal so umschreiben:
Ich kann mir sehr gut vorstellen, dass unter Führung (oder gar Initiative) Frankreichs, Herrn Johnson mal gezeigt werden sollte, was Großbritannien bevorsteht, wenn es zu einem ungeregelten Brexit kommt. Hat ja auch seine Wirkung nicht verfehlt.
Richtig, die Chinesen. Der Kreis schließt sich…
Bitte anderen Texteditor verwenden, bei diesem mussten zuviele mit übertragene Steuerzeichen gelöscht werden.
Sie haben den richtigen Terminus gewählt „partielle Schutzwirkung“. Haben Sie vielen Dank dafür und natürlich für Ihre anderen Zeilen und den sehr interessanten Link. Viele Grüße R.L.
@ Admin, bitte in der Verlinkung im o.g. Kommentar von Herrn Dr. Denzer die letzten drei Leerzeichen herausnehmen, sonst läuft der Link ins Leere. Vielen Dank und viele Grüße R.L.
besten Dank für Ihre Zeilen und Ihre Ergänzung. Wo Sie recht haben, haben Sie recht.
Frohe und besinnliche Weihnachtstage. Viele Grüße R.L.
Das es im Winter wieder schlimmer wird hat man schon im Frühjahr gewusst. Und ich bin nicht der Meinung, daß dies eine 2. Welle ist. Es ist sozusagen eine Dauerwelle wie bei der Grippe.
Was nützen FFP3 Masken, oder die normalen, wenn derjenige Bartträger ist und die meisten haben Vollbart, also unter dem Kinn, und 2-5 cm Bart. Sollte der Bart dann nicht verboten werden ? Vielleicht fehlt dem Verbots-Lauterbach noch dieser Hinweis.
Übrgens : die Mutation b.1.1.7 (eine von bisher 9650) die jetzt für so viel Aufregung sorgt, ist seit dem 20. Sept. in der englischen Datenbank vom COG erfasst und wurde bereits beim ersten infizierten Ägypter im April festgestellt. Ebenso noch vorher 2x in England und sogar in Frankreich. So viel nur zur Hysterieverbreitung (nachzulesen auf science files). Einen Vorteil hatte die Schnellmeldung des brit. Gesundheitsministers (der von einem neuen Virus sprach !!): Johnson hatte bei den Brexitverhandlungen eingelenkt und jetzt dürfen die LKWs wieder fahren.
Sehr geehrter Herr Grabitz,
als Antwort auf Ihren Kommentar hat der Autor eine längere Replik verfasst, die hier als Kommentar zu lang wäre. Schauen Sie bitte am Ende des Beitrags, wo die Antwort des Autors als Aktualisierung angefügt ist.
MfG i. A. Admin Chris Frey
tlw. teile ich Ihre Anregungen/Bedenken. Sehen Sie bitte hierzu meine Antworten mit zwei weiteren Abbildungen, als Ergänzung zu meinem Artikel. Viele Grüße R.L.
die Grippewelle 2020 endete im April 2020.
Die Daten sind frei verfügbar.
In der 10. Kalenderwoche begann die Grippewelle zu sinken und endete in der 14 Woche.
Viele Grüße
S. Eulitz
Es ist viel sicherer ein Handtuch vor den Atemwegen bis runter zum Oberkörper zu tragen. Das sorgt nicht anstrengende Atmung, sorgt aber für kompletten Schutz vor den Winzatemtröpfchen der Gegenüber. Und ansonsten gilt: Mindestabstand 1,5 Meter.
Aber da die meisten Bundesbürger in den Schulen mieserabel ausgebildet werden läuft jetzt alles schief. Das ist nicht anders bei den Autos. Die E-Autos verbrauchen mehr Primärenergie als die alten Kolbentriebwek-Autos. Und die Reichweite der E-Autos ist schlichtweg mieserabel. Insbesondere wenn es kalt ist wird die winzig.
Aber die Bundesbürger sind ja so blöd und laufen schon seit Jahrzehnten hinter ner in HH geborenen überzeugten Honeckeristin hinterher.
Was soll dann eine „Maskenpflicht“?
Noch schlimmer: „Infektionszahlen“ wird einfach so als Tatsache übernommen!
Welchen Bildungsgrad muss man haben, wenn man folgendes versteht (weiß):
Der s.g. PCR – Test ist nicht validiert und zum Nachweis von Viren nicht geeignet! (Steht auf jeder Packung. ( Es wäre noch zu klären warum man PCR Testsets als „positv“ und „negativ“ kaufen kann. Was mag das wohl bedeuten?
Der neue „Schnelltest“ sprach im Österreichischen Parlament auf eine Probe Coca-Cola an – (psitiv) Das Virus kann nicht zwischen einem Virus und Virusbruchstücken unterscheiden!
Virusbruchstücke können aus unterschiedlichsten Gründen im Körper auftauchen. Z.B. eine durchlebte Grippe!
Das Virus kann nicht auf Vollständigkeit überprüft werden – ergo kann man auch nicht sagen, ob der Probant erkrankt ist oder andere Menschen anstecken kann!
Hinzu kommen die „falschpositiv und die falschnegativ -Ergebnisse! Und die daraus folgenden massiven Eingriffe in die Grundrechte!
Wrum gehen nicht mal Kritiker auf diese Fakten ein? Selbst Prof Sinn spricht in seinem letzten Vortrag von „Infizierten“ Woher diese Zahlen kommen, scheint egal zu sein -Hauptsache -sie sind da.
Die ganze Koronamischpoke baut ihre Heimsuchung auf diesen Zahlen auf,welche zu nichts anderem da sind als Terror und Angst zu verbreiten.
Und es scheint – alle machen mit und keinen interessieren die Fakten!
Danke für den Tip, ist erledigt.