„Ich will, daß Ihr in Panik geratet!“ Diesen vernünftigen und optimistischen Rat gab die 16jährige Klimaaktivistin Greta Tintin Eleonora Ernman Thunberg der jungen um eine statistische Größe besorgten Generation und hat damit erstaunlichen Erfolg – zumindest laut Spiegel. Die vergleichsweise sachliche deutsche Umweltministerin Svenja Schulze liefere statt gefühltem Wissen „Fakten“ zum bevorstehenden Weltuntergang.
„Fakten? Gähn! Über den Erfolg einer Idee entscheiden ganz andere Dinge. Was Sie von Greta Thunberg lernen können – und von Bundesumweltministerin Svenja Schulze besser nicht kopieren“, schreibt Klaus Werle vom Spiegel.
Rein strategisch hat er damit Recht, aber ist die Klimaforschung von Schellnhuber und Rahmstorf nicht eine knallharte Wissenschaft, die keine Reklamemätzchen braucht? Einer von Rezos 90 Räubern meinte doch auch ganz klar, die Bürger sollten sich der sachlichen Wissenschaft und den „Fakten“ anvertrauen und nicht auf unwissende Klimaleugner und so hören.
Und jetzt kommt ein Redaktionskollege von Claas Relotius daher und empfiehlt die emotionale Aufladung des Themas statt einer kühlen Auseinandersetzung mit den Daten.
Als „Klimaleugner“ ist man immer wieder platt, wenn man so etwas liest. Bemerken die Aktivisten in den Redaktionen der ehemaligen Qualitätsmedien ihr Orwellsches Doppeldenk eigentlich noch? Wohl kaum – sie können und wollen aus ihrer Filterblase nicht mehr heraus und sehen in der Existenz von EIKE & Co. sogar noch einen Beweis für die moralische und sachliche Richtigkeit ihrer entrückten Ideologie.
Und, falls Sie mitlesen, Herr Werle, Gretas überdrehtes emotionales Panik-PR-Tamtam mag ein paar minderjährige Schulschwänzer und abgehobene ARD/ZDF-Journalisten begeistern; der Masse der strukturkonservativen Bevölkerung geht der künstliche Hype um den Eisbär-Ersatz zunehmend auf die Nerven und treibt uns „Klimaleugnern“ die Leser nur so zu. Seit Beginn der Gretamanie explodieren unsere Zugriffszahlen.
Ich freue mich daher schon auf Gretas Verleihung der Ehrendoktorwürde am 10. Oktober und die mutmaßliche Verleihung des Friedensnobelpreises einen Tag später. Eine derart ins Extreme abgleitende Glorifizierung eines 16jährigen Mädchens kann kaum noch einem Bürger als gesund vorkommen. Wer die Propaganda nicht langsam riecht, würde die Heißzeit-Theorie wohl auch dann noch verteidigen, wenn Gletscher die Zufahrt zum Hamburger Hafen blockierten. Also, liebe Kollegen vom Spiegel, nur weiter so.
Was ist bloß mit Otto los?
Er hat weit über das Ziel nicht nur hinausgeschossen, sondern gänzlich das Ziel verfehlt!!!
Ist das die Art aus der Versenkung aufzutauchen?
Der Text ist zugegeben lustig, aber heiligt der angestrebte Erfolg die Mittel?!
Diese „Hommage“ hätte er mit ruhigem Gewissen denjenigen gönnen sollen, die das Elend in der Welt verbreiten! Den Drohnenproduzenten und denen die sie in Anspruch nehmen!
Doch nicht einem jungen, engagierten und, im Gegensatz zu Otto, couragierten Mädchen „widmen“, dass aufgeschreckt von den täglichen „Weltuntergang“ Predigen der Erwachsenen, Politiker und Klimaforscher, die Weltklima für die zukünftige Generationen retten will.
Schule schwänzen ist heutzutage leider, was Alltägliches.
Und statt in den Parks rumzulungern hätten auch die Schulschwänzer die einmalige Gelegenheit gehabt, die Schule für einen guten Zweck zu schwänzen!
Die Erwachsene machen doch vor, die demonstrieren auch während der Arbeitszeit! Oder habe Schüler nur nach Schulschluss eine Stimme?
Gründet eine Schülergewerkschaft um Euch Gehör zu verschaffen!
Ja, die Kinder sind unsere Zukunft! Aber als gehorsame, brave Bürger und zukünftige Steuerzahler!
In einer Zeit, in der Computer und Handy den Geist beherrscht, in einer Zeit, in der sozial-politische Desinteresse herrscht, wagt „unsere Zukunft“ tatsächlich an die Zukunft zu denken, und prompt wird öffentlich an die Pranger gestellt.
Wo bleibt der Jugendschutz?!
Ich würde nicht zulassen, dass meine Kinder zum öffentlichen Spott und „Freiwild“ gemacht werden!
Und außerdem, es kommt an, fast wie eine Aufforderung?!
Man bedauert, dass ein Kind nicht in „Kugelhagel“ umkommt, dass nicht eliminiert werden kann??Eliminiert!!!!
Die Zeit hat offensichtlich auch an Otto tiefe Spuren hinterlassen!
Uta Schiesser
Arma nobilis
29 August 2019
https://www.tichyseinblick.de/daili-es-sentials/bestaetigt-fridays-for-future-wird-monetarisiert/
Mit freuntlichen und tief erschütterten Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Ja logisch. Da liegt ja das Problem
(War und ist dass nicht immer so?)
Aber es finden sich genügend NPCs, die sich von denen programmieren lassen.
Gehen sie in ein beliebiges Online -Forum, fein säuberlich wird das einprogrammierte wiederholt, kein einziger eigenständiger Gedanke.
Niemand der wirklich versteht, was für ein Unsinn er mit dem Katechismus des Klimawandels und der Schuld vom bösen weißem Manne er da von sich gibt.
Eine tolle Idee
Hab ich hier mal irgendwo in den Kommentaren geklaut
Sieht ganz so aus, als ob der Klimazug genau in die entgegengesetzte Richtung fährt. Aber wie man die Klima-„Skeptiker“ kennt, werden sie ihre These vom nicht vorhandenen AGW auch dann noch mit Zähnen und Klauen verteidigen, wenn die letzten Gletscher längst verschwunden sind und ihnen das Wasser im wahrsten Sinne des Wortes nicht nur bis zum Halls, sondern weit darüber steht. 60 bis 80 Meter Meeresspiegelanstieg sind immerhin rechnerisch möglich, auch wenn das einige Jahrhunderte dauern würde.
Fakten, Fakten, Fakten und an die armen Ungläubigen denken.
Schauen Sie nur die letzten 8500 Jahre an. Seitdem wird es unter Schwankungen
stetig kälter.
Hier wird Ihnen geholfen.
https://dieunbestechlichen.com/2019/07/peinlich-fuer-die-klimaarlarmisten-gletscher-wachsen-weltweit-wieder/