Die FAZ schreibt gerade, daß das EEG „ein mehr plan- als marktwirtschaftliches Fördersystem“ sei, „das Stromerzeugung jenseits von Preisen und Kosten ermöglicht“ habe. Was ist damit gemeint? Nun, wie dem geneigten EIKE-Leser bekannt ist, bekommt jeder „Öko“stromproduzent eine Förderung für 20 Jahre, ohne die ein Wind- oder Solarpark gar nicht möglich wäre. Insofern ist es nicht verwunderlich, daß die Windräder nach dieser Zeit abgerissen oder aufgestockt werden, um erneut Steuergelder kassieren zu können.
Die Förderung ist wirtschaftlicher Wahnsinn, weil die Ökostromer meist entweder zu wenig produzieren, oder zu viel; und der Überschuß muß dann gegen Bezahlung ins Ausland geleitet werden, damit unsere Leitungen und Generatoren nicht durchbrennen.
Die FAZ bemerkt, daß die Kosten immer höher werden, auch jetzt in der Krise, obwohl viele Betriebe geschlossen sind und keine Energie benötigen. In Anbetracht der heftigen Kosten der Volksquarantäne und der trotzdem weiter andauernden Massenimmigrationkönnen die unteren Einkommensschichten es bald nicht mehr bezahlen.
Die FAZ schreibt gerade, daß das EEG „ein mehr plan- als marktwirtschaftliches Fördersystem“ sei, „das Stromerzeugung jenseits von Preisen und Kosten ermöglicht“ habe. Was ist damit gemeint? Nun, wie dem geneigten EIKE-Leser bekannt ist, bekommt jeder „Öko“stromproduzent eine Förderung für 20 Jahre, ohne die ein Wind- oder Solarpark gar nicht möglich wäre. Insofern ist es nicht verwunderlich, daß die Windräder nach dieser Zeit abgerissen oder aufgestockt werden, um erneut Steuergelder kassieren zu können.
Herr Dr. AR Göhring,
man kann auch in Deutschland zu geringen und auch negativen Strombörsenpreisen einkaufen als Normalbürger.
Es gibt doch Stromanbieter die den Strombörsenpreisen in den Endpreis einbinden und das für jede Stunde mit 24 Stunden vorauf über den jeweiligen Strompreis je kWh.
Welch ein Irrsinn!! Am 22. April um 12:00 Uhr gingen 14.000 MW zu -29€/MWh raus und am 23. April um 19:00 Uhr kamen 14.000 MW zu 70 €/MWh rein! Der Unterschied zwischen Exportpreis und Importpreis liegt also bei sagenhaften 100 €/MWh! Die Deutschen nachbaren lachen sich kaputt, es gibt bei Wind Deutschen Strom + Geld und bei Flaute richtig viel Geld aus Deutschland. Wir schaffen das…
Ist doch ein Durchleitungspreis von 5 Cent/kWh ein überdurchschnittlich hoher Preis den die Kraftwerksbetreiber bekommen haben.
„der Überschuß muß dann gegen Bezahlung ins Ausland geleitet werden, damit unsere Leitungen und Generatoren nicht durchbrennen.“
Mir zumindest ist kein Tag bekannt wo die erneuerbaren einen Überschuß abgeliefert haben.
Wenn Strom aus einem redundanten (= überflüssig) Stromerzeuger per Vorrang eingespeist und abgenommen werden muss, dann ist er derjenige der den Überschuss erzeugt. Abgeleitet wird ohnehin nur der Strom der der jeweiligen Kuppelstelle am nächsten erzeugt wird, egal ob grün, gelb oder schwarz.
Sie haben sich offenkundig noch nicht so recht mit den Gesetzmässigkeiten der Stromerzeugung und -verteilung beschäftigt. Ohne einen Grundsockel regelbarer (=zumeist fossil oder Kernkraft-betriebener) Kraftwerke wäre das Netz nicht stabil zu halten. Ich wäre ja dafür, solchen Ansichten wie Ihrer und ähnlich denkender Oeko-Enthusiasten zu folgen und unser Netz ausschliesslich mit EE-Strom zu beschicken. Unter der Voraussetzung, dass die neunmalklugen Ratgeber dann auch vollständig und bis hin zum Einkommen ihres letzten Urenkels für die Folgen geradezustehen hätten. Leider wird das wohl nicht gehen. Obwohl es durchaus möglich wäre, dass noch Ihre Urenkel Sie wegen Ihres Denkens verfluchen werden. (Es sei denn, Sie verzichten zugunsten des Klimas auf Nachwuchs? Schön wärs…)
„…für die Folgen geradezustehen hätten“ Da liegt der Hase im Pfeffer. Jeder Depp und Narzißt darf jeden Mist fordern; viele davon privilegiert in den Qualitätsmedien. Heuer hängen linke Stud*ierende, gelangweilt von der Volksquarantäne, gerade ihre Transpis zum Fenster heraus, auf denen sie für Klimaschutz und Immigration werben. Leider gibt es noch kein demokratisches Regularium, Forderungen mit Pflichten zu koppeln. Wie könnte so etwas aussehen? Diffizil.
Liesse sich doch ins Bewusstsein impfen, gleich hinter Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht ist noch Platz für Forderungen sind mit dem Nachweis der eigenen Pflichten zu versehen.
„Bewußtsein“ wird ja eher von den Ideologen im kulturellen Überbau gebildet. Ich dachte eher an etwas Juristisches mit Gerichtsprozeß und Gerichtsvollzieher. Die Luxusüberzeugten werden erst dann sozial, wenn es ans eigene Portemonnaie geht.
Wie verblödet muß die Journalotruppe bei der FAZ sein, daß sie für diese Erkenntnis 20 Jahre braucht???
Wer liest dieses Deppenblatt noch und warum???
20 Jahre? Weiß nicht, aber vor 10 Jahren haben die Welt und FAZ noch klar Gegenargumente zu Klimaschutz und DUH geliefert. Heißt, die wußten vor 20 Jahren genau, was Sache ist. Heute nicht mehr, zu viele junge Journaktivist*innen.
Wegen der angeblich gefährlichen Viren, die allein komplett ungefährlich sind – siehe hierzu bei Prof. Püschel der Uni HH -, durfte man nicht Golf spielen, obwohl da die Abstände schon immer größer als 2m waren und man allein auf weiter Flur spielen kann.
Einige Bundesländer haben den Quatsch beendet, Niedersachsen nicht. Und so kann unsereiner derzeit nicht Golf spielen. Die Stadtgrenze nach Schleswig-Holstein darf unsereiner nicht überschreiten, auch nicht mit dem PKW. Aber mit U- und S-Bahn schon.
Ich nenne sowas Irrsinn pur oder Totalitarismusdiktatur pur.
Frau Merkel könnte da doch ihren bewährten Spruch los lassen: „Es gibt kein Recht auf solidarisches Verhalten!“
Genau genommen ist genau das Umgekehrte gefordert, nämlich das solidarische Verhalten, z. B. mit Golfspielern, von solchen, deren Sportart körperliche Nähe beinhaltet.
Nichts Neues unter der Sonne: Eine Sau lenkt von der anderen ab, die durchs Dorf getrieben wird. Und Corona kommt doch vom Klima, oder so.
„Planet of the Humans“
Dauer 1h40, frei auf YT
https://youtu.be/Zk11vI-7czE
Bitte weiterverbreiten. In den Medien wirst du davon nichts hören.
Moore bedient doch das linke Narrativ, böser alter weißer Mann macht alles putt, putt. Warum sollte er verschwiegen werden? Weil er so peinlich ist?
Ah, wie der Shellenberger in unserem Video. Verleitet mich, das Video zu gucken. Ob Moore Verantwortung gelernt hat? Früher hat der seine Filmchen doch so manipuliert, daß rauskam, was paßt (Gewehre in jeder Bank).
Das tut Moore weiterhin, weil sein Gehirn sehr langsam arbeitet. Er hat nur einen Teil von dem verstanden, was EIKE vertritt. Moore braucht noch weitere zehn Jahre um alles zu begreifen, sofern er bis dahin Karl Marx auf den Mülleimer der Geschichte werfen will. Jedoch unwahrscheinlich, weil gegen Sturheit und Torheit kaum Medikamente verfügbar.
Quelle:
https://www.americanthinker.com/blog/2020/04/michael_moore_stumbles_upon_the_truth_about_socalled_green_energy.html
Moore ist doch Multimillionär mit Cessna und VW Beetle uzndundund… Zu viel Geld ist dem Denken abträglich.
Hat man dem Gehirn implantiert??
Ein paar Lobi vielleicht.
ich habe ein interessantes Video (sehr „spaßig“ in Zeiten von Corona) aus 2016 auf Youtube gefunden, das möchte ich hier gerne mal posten:
WINDRÄDER VERTEILEN CHEMIKALIEN 16.11.2016 (1.15)
Die mittlerweile über 28.000 Windräder dienen eigentlich dem Zweck die Chemikalien und Pestizide die jeden Tag über unseren Köpfen versprüht werden zu verteilen.
https://www.youtube.com/watch?v=OAoU2U3JcPE
Nee, das ist eine abseitige Idee. Wo die Windspargel stehen, wird meist gar nichts mehr angebaut. Außerdem brauch man keine sauteuren Windräder, um Pestizide zu versprühen. Das geht billiger und unauffälliger. Ockhams Rasiermesser,, Parsimonie- damit kann man viel lösen.
es gibt Verschwörungen, ja. Und es gibt Verschwörungstheorien.
Dieses Video zählt zu Letzteren.
Nicht obwohl, sondern gerade weil viele Betriebe geschlossen sind und keine Energie benötigen. Der Strom muss nämlich trotzdem vergütet werde auch wenn niemand ihn benötigt.
Sieht man ja auch gerade am Ölpreis, weil zu viel produziert wird und die Lager voll sind ist der Preis dort nun auch kurzzeitig negativ und es muss für die Entsorgung gezahlt werden. Aber mit einem großen Unterschied: der Erzeuger muss die Entsorgung selbst zahlen und nicht der Steuerzahler/Verbraucher.
Weniger Ölnachfrage und schon sinkt der Preis an der Tankstelle. EEG: Weniger Stromnachfrage und der Preis steigt.
„Sieht man ja auch gerade am Ölpreis, weil zu viel produziert wird und die Lager voll sind ist der Preis dort nun auch kurzzeitig negativ und es muss für die Entsorgung gezahlt werden. Aber mit einem großen Unterschied: der Erzeuger muss die Entsorgung selbst zahlen und nicht der Steuerzahler/Verbraucher.“
Trump will Amerikas Öl- und Gasproduzenten unterstützen und der Steuerzahler wird zur Kasse gebeten für die Ölindustrie.
https://www.proplanta.de/agrar-nachrichten/agrarpolitik/trump-will-amerikas-oel-und-gasproduzenten-unterstuetzen_article1586129576.html
Sie sehen doch sicherlich den Unterschied: In D werden diejenigen relativ am stärksten belastet, die eh am wenigsten Geld haben, und die Schuldigen an diesem ungeheuren sozialen Skandal (Umverteilung von unten nach oben), nennen das dann auch noch gerecht.
Aber das geht auch wieder andersrum…. dann können wir Verbraucher uns frisch machen.