Dr. Klaus L. E. KaiserVorbemerkung des Übersetzers: Dieser Beitrag ist der 2. Teil eines Artikels des Autors, auf Deutsch beim EIKE hier. Ende Vorbemerkung
Das gesamte „CO2-Klima“-Thema ist nichts weiter als eine clevere Erfindung, welche den Weg zu einer globalen (von den UN geführten) Regierung bahnen soll. Es soll den westlichen Lebensstandard zerstören, Privateigentum abschaffen – und am Ende den von der Menschheit im vorigen Jahrtausend erreichten Fortschritt zunichte machen.
Neueste Kommentare