von Holger Douglas
Das komplette Modell »Auto« steht zur Disposition. Mit ihm soll die individuelle Mobilität weg. »Ein Volk ohne Wagen«, Buchtitel für „Social Sciences“, man bewegt sich nur noch nach Planvorgaben und irgendwann nur mit Sondererlaubnis fort.
Helmut Kuntz
Bisher waren GRÜNE Vorkämpfer eher dafür bekannt, das Vaterland und damit verbundenen Patriotismus(1) nicht nur als veraltet, sondern als etwas, das es konsequent zu bekämpfen gilt, zu betrachten. Allen voran die GRÜNE Vorzeige-Betroffenheits-Heulsuse C. Roth, die vor nichts zurückschreckt, sofern es gegen ihr Heimatland gerichtet – und genügend weit GRÜN-Links – ist.
Neueste Kommentare