Die sogenannten Offshore-Anlagen, Windrad-Pulks vor der Küste, nehmen sich nach Berechnungen des Max-Planck-Institutes für Biogeochemie in Jena (u.a.) gegenseitig den Wind weg, wenn sie, wie nach aktueller Planung, zu eng nebeneinander gebaut werden.
Helmut Kuntz
Am Sonntag, den 09.September raste eine ganz schlimme Meldung durch Deutschland: Die Nordsee ist besonders stark vom Klimawandel betroffen.
Dank unserer – um das Wohl der Bürger sehr besorgten Medien – wurde wohl jeder Untertan erreicht und kann sich nun (noch früh genug zur Wahl) darauf einstellen und die wählen, welche diesem sicheren Anzeichen des kommenden Verderbens noch etwas entgegenzusetzen haben.
Es wird höchste Zeit, dass die Energieversorger und die Politiker sich wieder mehr dem § 1 des Energiewirtschaftsgesetzes verpflichtet fühlen, eine „sichere, preisgünstige, verbraucherfreundliche, effiziente und umweltverträgliche Versorgung der Allgemeinheit mit Elektrizität und Gas zu verwirklichen“. Immerhin ist das Attribut „preisgünstig“ an zweiter Stelle in § 1 EnWG genannt.
Neueste Kommentare