von Irene Adler und Bernd Zeller
Wenn sich Jena einen Klimaschutzkoordinator hält, hat dann die lokale Presse versagt oder steckt die mit drin? Da hatten wir eine Meldung aus der Lokalzeitung ungeprüft übernommen, nämlich, dass Jena nun die Stelle eines Klimaschutzkoordinators eingerichtet und besetzt habe und dass zu diesem Job die Akquirierung von Fördermitteln gehöre. Da bei uns Nachfragen eingingen, baten wir die Pressestelle der Stadt, die uns immer mit Begeisterung antwortet, um folgende Auskünfte….
Neueste Kommentare