Die Lobby-Organisation „Germanwatch“ in Bonn stellte kürzlich einen Globalen Klima-Risiko-Index vor, nachdem vor allem ärmere Länder angeblich, aber auch Deuschland, langfristig von Dürren und Hitzewellen betroffen seien. „Tagesschau“, „Spiegel“ und ZDF übernehmen die Darstellung; nur die „Welt“ erhebt Einspruch – aber deutlich!
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. In dieser Ausgabe vom 30. Januar 2021 geht es um eine Berichtspanne der UNO, die Zukunft der Mangroven, den Einfluss des städtischen Wärmeinseleffekts auf die Globaltemperaturen, das wiedererstarkende antarktische Meereis und Ökostrom-Entschädigungen.
Neueste Kommentare