Rob de Vos
Kürzlich erschien in Nature Climate Change eine Veröffentlichung von Le Quéré et al. Zur Reduzierung der CO2-Emissionen infolge der Koronakrise. Die Regierungspolitik hat den Energiebedarf weltweit gesenkt. Fast die Hälfte war aufgrund eines Rückgangs der Verkehrsbewegungen und der Rest aufgrund eines Rückgangs der Produktion.
CHRIS WHITE
Die Abgeordneten Ilhan Omar und Rashida Tlaib gehören zu einer Handvoll demokratischer Gesetzgeber, die die Regulierungsbehörden dazu drängen, auch die Erdgasproduzenten zu blockieren, während die Corona Ausgangssperren die Öl- und Gasindustrie in Mitleidenschaft ziehen.
MARLO SAFI
Die Ölpreise fielen am Montag 20.04.2020 ins Negative, was darauf hindeutet, dass diejenigen, die Öl zu verkaufen haben, bereit waren, andere zu bezahlen, um das Öl loszuwerden. Das Problem – aufgrund der stark gesunkenen Nachfrage wegen lock-down weltweit, gibt es inzwischen zu wenig Lagermöglichkeiten, berichtete die New York Times.
Neueste Kommentare