Andy May
In früheren Beiträgen (siehe hier und hier) habe ich versucht zu zeigen, dass infolge der Bedeckung der Erde mit Ozeanen und weil diese 99% der auf der Erdoberfläche gespeicherten thermischen Energie enthalten, dass die Ozeane Tempo und Größenordnung von Klimawandel dominieren. In all meinen Beiträgen wird die Erdoberfläche als alles vom Meeresboden bis zum oberen Rand der Atmosphäre definiert. Die Details der Berechnung des ozeanischen und atmosphärischen Wärmeinhalts sind in dieser Tabelle ausführlich dargestellt. Die enorme Wärmekapazität des Ozeans verhindert große Temperaturschwankungen und dämpft und verzögert diejenigen, die auftreten.
Neueste Kommentare