Gastkommentar, Sam Graves, 9. September 2019
Haben Sie jemals eine Nachricht gelesen und sich gefragt: „Ist das echt?“ Ich hatte diese Erfahrung, als ich kürzlich las, dass eine wichtige Befürworterin des Green New Deal sagte, sie sei mitten in der Nacht mit Angst vor dem Klimawandel aufgewacht. Sie glaubt, dass die Steuerzahler einfach „die Pistole auf die Brust gesetzt bekommen“ und dem Plan folgen müssen.
CHRIS WHITE
Die Abgeordneten Ilhan Omar und Rashida Tlaib gehören zu einer Handvoll demokratischer Gesetzgeber, die die Regulierungsbehörden dazu drängen, auch die Erdgasproduzenten zu blockieren, während die Corona Ausgangssperren die Öl- und Gasindustrie in Mitleidenschaft ziehen.
stopthesethings
Alexandria Ocasio-Cortez ist die Lieblings-Flibbertigibbet [veraltet für Klatschmaul oder flatterhafte Person; LEO] der Grünen Linken. Ihr New Green Deal mit dem Versprechen, 100% Wind- und Solarenergie für alle kostenlos und für alle Zeiten bereitzustellen, hätte längst als märchenhafter Unsinn abgetan werden müssen. Es gibt jedoch viele Girls und Boys die glücklich sind, diesen Feenstaub in sich aufzunehmen, als gäbe es kein Morgen.
Neueste Kommentare