von Josef Hueber
11. September 2001 – das unvergeßliche Datum steht für die Zerstörung des Welthandelszentrums 2001 in New York durch ein Flugzeugattentat mit Tausenden von Ermordeten. Die Sprengung der Kühltürme des Atomkraftwerks Phillipsburg am 14.05.2020 hat bei genauerem Hinsehen dieselbe intrinsische Motivation: Es ist der Hass auf die westliche Kultur, weil sie Wohlstand generiert und damit Garant ist von Freiheit und Individualität.
Jon Brown
Studenten eines Theologischen Seminars in New York, beteten zu einer Ansammlung von Pflanzen, die sie in der Kapelle der Schule aufgestellt hatten. Neben anderen „Sünden“ bekannten die Studenten: „Wir befinden uns in einem Klimanotfall, einer Krise, die durch die Arroganz der Menschheit und unsere Missachtung der Schöpfung verursacht wurde“
CHRIS WHITE
Los Angeles könnte sich mit anderen kalifornischen Städten der Stadt New York in einer Klage gegen Exxon Mobil anschließen. Exxon soll der Anklage gemäß, angeblich zur Erderwärmung und zum Anstieg des Meeresspiegels beigetragen haben.
CHRIS WHITE UND MICHAEL BASTASCH (EINLEITUNG)
Wasser predigen – Wein saufen
Der New Yorker Bürgermeister Bill de Blasio stand Seite an Seite mit Umweltschützern, als er seinen Plan vorstellte, fünf Ölfirmen wegen Schäden zu verklagen, die angeblich durch die von Menschen verursachte globale Erwärmung verursacht wurden.
Neueste Kommentare