Dieser Blogtext* incl. Video dokumentiert, wie ca. in den Jahren 1997/1998 der globale Temperaturwert durch den US-Klimaforscher James Hansen in perfider Art und Weise von 15°C auf 14°C heruntergesetzt worden ist, nachdem er jahrelang vorher seit 1988 einen angeblich „mensch-verstärkten Treibhauseffekt“ mit einem Temperaturwert oberhalb von global 15°C begründet hatte, nämlich mit plus 4-Zehntel-Grad bei 15,4°C.
Diffamierende Klimaalarmisten sind nach wie vor gesellschaftsfähig.
Donna Laframboise
Der Kampf gegen den Klimawandel ist ein ausgewachsener religiöser Kreuzzug. Nachrichtenmedien, Regierungen, Nicht-Regierungs-Organisationen, (Kirchenführer, Schulen, Unternehmer) und alle bestehen darauf, dass etwas Planeten-Bedrohendes im Gange ist und dass durchgreifende Reaktionen notwendig sind.
Michael Bastasch
Die künftige globale Erwärmung wird schlimmer sein, als die im Alten Testament der Bibel beschriebenen Plagen in Ägypten – So die Ostküstenprawda aus New York
„In Exodus kamen die Seuchen nach einander. In der Zukunft der Klimakrise kommen sie alle gleichzeitig, twitterte das Klima Team der 19.11.2018, um einem Artikel über eine globale Erwärmung Studie zu fördern, geschrieben vom „Klimaexperten der NYT John Schwartz.
Der Untergang der Insel war eine menschliche und kleine-Eiszeit-Tragödie, kein „ökologischer Selbstmord“.
Gastbeitrag Dennis Avery
In einer aktuellen Kolumne der New York Times täuscht uns Nicholas Kristof über die schreckliche Geschichte der Osterinsel (2.300 Meilen westlich von Chile), deren Vegetation in der kalten Dürre der Kleinen Eiszeit verschwand. Damit blendet er die moderne Gesellschaft vor der abrupten, eisigen Klimaherausforderung, die in unserer eigenen Zukunft liegt.
…„Wie Klimawandel-Leugner es an die Spitze der Google-Recherche geschafft haben“Leo Goldstein
Vorbemerkung des Übersetzers: Zwar geht es hier um die „New York Times“, aber weil diese mit der „Süddeutschen Zeitung“ (auch „Alpen-Prawda“ genannt) eng verbandelt ist und wöchentlich Seiten ausgetauscht werden, kann alles, was Autor Goldstein hier schreibt, auch auf die „SZ“ übertragen werden. Das spezielle Thema ist zweitrangig, es geht ums Prinzip. Und da ist dieser Beitrag sehr treffend, egal ob nun für die USA oder für Deutschland oder sonstwo, wo die wirklichen Klimawandel-Leugner in den Main Stream Medien sitzen. – Chris Frey, Übersetzer
MICHAEL BASTASCH
Die Umweltbehörde EPA wehrt sich gegen eine Behauptung in einem Artikel der New York Times, in dem suggestiert wird, dass die Behörde ihre die Bemühungen zur Durchsetzung von Vorschriften auf Geheiß der Öl- und Gasindustrie zurückschrauben wird.
Die New York Times überprüft regelmäßig ihre Artikel nach der Veröffentlichung. Die Revisionen sind erheblich, ungenannt und sind nichts als Echtzeit-Updates in der Entwicklung von Geschichten. Regelmäßig sind diese Artikel dramatischen Veränderungen unterzogen. Es scheint, als ob die NY Times-Redakteure den Anruf eines Funktionärs erhalten, der die Partei-Linie betont und dazu auffordert, dass der Artikel genau das wiedergibt. Pflichtbewusst editieren die Redakteure das dann auch noch.
Neueste Kommentare