Deutschlands Politiker*innen nutzen dies ausgiebig, weil man in Tweets (wohl) nichts anderes erwartetHelmut Kuntz
Kaum hat man einen Artikel mit viel Ironie, und damit auch Übertreibungen geschrieben [2], holt einen die Wirklichkeit unerbittlich ein. Das ist nicht nur beim Klimawandel so, sondern fast noch schlimmer bei den Neuen Energien. Man wundert sich darüber, denn die Energie ist im Gegensatz zum Klima leichter begreifbar und vor allem genau zu berechnen. Es wird aber wohl so sein, dass sich bei der Energie mittels „Neu“ noch leichter und auch viel mehr Geld einsacken lässt.
TIM PEARCE
Kalifornien hat den Ausbau weiterer erneuerbarer Energiequellen eingefroren, da es mit all dem zusätzlichen Strom, der derzeit öfter anfällt, zu kämpfen hat. Probleme, die wir in Deutschland zur Genüge kennen, nun auch offiziell im Bundesland des amerikanischen Energiespezialisten Arnold Schwarzenegger. [ergänzt, der Übersetzer]
von Frank Hennig
Tomaten und Strom, für beides muss der Kunde zahlen. Für den Strom auch dann, wenn dieser verschenkt werden muss. Jeder Gemüsebauer wäre schnell pleite, wenn er gezwungen wäre, so zu handeln, wie es deutsche Netzbetreiber und Versorger sind.
Neueste Kommentare