H. Sterling Burnett
Vorab-Berichte aus einer neuen IPCC-Studie bringen schlechte Nachrichten für all jene, die glauben, dass die Menschen einen gefährlichen Klimawandel verursachen und dass internationale Verträge zur Vermeidung desselben notwendig sind. Das Journal The Hill berichtet: „Regierungen auf der ganzen Welt sind ‚durchweg neben der Spur‘ bzgl. des Erreichens ihrer Ziele. Mit diesen Vorgaben soll die globale Erwärmung auf höchstens 1,5°C über der vorindustriellen Zeit begrenzt werden“.
Und noch einmal gesammelte Kurzmeldungen der Global Warming Policy Foundation GWPF aus mehreren Quellen, diesmal zum Thema Steuern auf Kohlendioxid in Kanada. Falls man in Europa oder sogar hierzulande an so etwas denkt, sollte man diese Meldungen zur Kenntnis nehmen. – Chris Frey, Übersetzer
Tim Huelskamp, Ph.D., Joseph Bast, James M. Taylor, H. Sterling Burnett
Vorbemerkung des Übersetzers: Zwar war noch nicht zu vernehmen, dass man sich hierzulande die Einführung einer Kohlenstoff-Steuer ernsthaft überlegt (zumindest habe ich nichts Derartiges mitbekommen), doch gibt es sicher den Einen oder die Andere, die mit diesem Gedanken spielt. In den USA hat der von den Republikanern dominierte Kongress jetzt ein solches Vorhaben vom Tisch gewischt. – Chris Frey, Übersetzer
Eric Worrall
Lord Stern, Autor der Stern Review (2006), einem Report der Regierung, welcher als Grundlage der UK-Klimapolitik diente, sagt jetzt, dass wir eine Kohlenstoff-Steuer in Höhe von vier Billionen Dollar pro Jahr brauchen, um die Welt vor CO2 zu schützen.
Einführung von Chris Frey: Neben weiteren Einzelheiten zur Klimapolitik von US-Präsident Trump findet sich hier auch ein weiterer Blick von außen auf die deutsche Energiepolitik, nämlich von American Interest‘. Sie wird hier vollständig übersetzt. Man darf gespannt sein, wie lange die Klimaille in Deutschland noch ihrer ideologischen Indoktrination frönen kann. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare