Pat Frank
Mein jüngster Beitrag vom 7. September (hier, auf Deutsch beim EIKE hier), in welchem ich die neue, in Frontiers in Earth Science zur Analyse physikalischer Fehler in den GCMs veröffentlichte Studie beschrieb, erregte sehr viel Aufmerksamkeit, sowohl hinsichtlich Unterstützung als auch Kritik.
Neben Anderem zeigte die Studie, dass die Projektionen der Lufttemperatur der neuesten GCMs nichts weiter sind als lineare Extrapolationen des Antriebs durch die Bruchteile von Treibhausgasen.
Neueste Kommentare