CFACTVorbemerkung des Übersetzers>: Auch hier wieder – die Irreführung gibt es sicher nicht nur in Florida, sondern auch bei uns und überall!Environment Florida führt die Wähler in Florida hinsichtlich der Kosten erneuerbarer Energie absichtlich in die Irre. Die betrügerische Praxis ist Teil eines Versuches, Unterstützung für Beschränkungen des Verbrauchs konventioneller Energie zu erreichen. Im Besonderen instruiert Environment Florida die Bürger mit der falschen Darstellung, dass erneuerbare Energie billiger ist als Kohle und Erdgas und dass daher die Stromrechnungen für die Bewohner Floridas sinken.
Neueste Kommentare