Unser Leser-Reporter Werner Blumenreuther hat einige aktuelle Fälle brennender E-Autos zusammengetragen. Auch wenn Akkus insgesamt nicht häufiger brennen als Explosionsmotoren, sind die Feuer viel gefährlicher, da nicht oder kaum löschbar.
Der Berliner rot-grün-rote Senat hatte etliche Elektrobusse angeschafft, um das Klima zu retten. In der aktuellen Kältewelle fallen diese – wie erwartet – reihenweise aus.
Auch den Windradparks macht der eigentlich gar nicht mehr mögliche Winter zu schaffen: Die riesigen Rotorblätter müssen von Hubschrauber aus mit Glykol u.ä. enteist werden-
Vor kurzem berichteten wir von den Folgen der asozialen Klimapolitik, die zu Lasten der Geringverdiener geht, die die hohen Strompreise häufig nicht mehr zahlen können.
Umwelt- oder „Klimaschutz“-Politik ist Elitenpolitik und bedeutet Umverteilung von unten nach oben. Der Deutsche Städtetag hat wegen einer neuen EU-Verordnung vor steigenden Preisen im öffentlichen Nahverkehr gewarnt.
Neueste Kommentare