Sanjeev Sabhlok, The Times of India
Klimawissenschaft ist einfach zu primitiv, um sie zur Grundlage für politische Entscheidungen zu machen. Sie sollte zunächst ihre Prophezeiungen auf eine vernünftige Grundlage stellen und eine seriöse Wissenschaft werden.
Paul DriessenAlarmisten nutzen das System, um sich selbst zu bereichern und mächtiger zu machen – und jedermann sonst zu schädigen!
Das bunte Plakat an der Front eines 2 Millionen Dollar schweren Gebäudes des North Center Chicago verkündet stolz: „In diesem Haus glauben wir: Kein Mensch ist illegal“ und „Wissenschaft ist real!“ (nebst einigen anderen linken Plattitüden).
Norman Rogers
Falls man eine große Lüge verbreiten will, ist „Wissenschaft“ ein bestens geeignetes Vehikel dafür. Wie der Wolf im Schafspelz verstecken sich Lügen in Laborkitteln mit PhD’s. Wir sind leichtgläubig, weil Wissenschaft und Wissenschaftler ein positives Image haben. Das positive Image hat jedoch nur noch die Wissenschaft in der Vergangenheit, bevor die unternehmerische Idee der Erfindung von Fake-Katastrophen riesige Summen von Geldern seitens der Regierung (= der Steuerzahler) locker gemacht hat.
Neueste Kommentare