DCNF, VARUN HUKERI, 16.03.2021
Eine Koalition von Klimaaktivisten und Umweltverbänden startete am Dienstag eine 10-Millionen-Dollar-Werbekampagne, in der Präsident Joe Biden und der Kongress unter Druck gesetzt wurden, Billionen Dollar für den Klimawandel auszugeben.
CHRIS WHITE
Die Abgeordneten Ilhan Omar und Rashida Tlaib gehören zu einer Handvoll demokratischer Gesetzgeber, die die Regulierungsbehörden dazu drängen, auch die Erdgasproduzenten zu blockieren, während die Corona Ausgangssperren die Öl- und Gasindustrie in Mitleidenschaft ziehen.
Robert Bryce, New York Post, 27.März 2020
Ich bin mir sicher, Sie haben das schon einmal gehört: Erneuerbare Energien werden so billig, dass sie keine Subventionen mehr benötigen.
Ja, klar – Erneuerbare Energien leben oder sterben ausschließlich durch Subventionen.
Bjorn Lomborg, Kommentar
Ist die globale Erwärmung für den Syrienkrieg verantwortlich? Die demokratischen Präsidentschaftskandidaten Pete Buttigieg, Beto O’Rourke und Bernie Sanders scheinen das zu glauben. Buttigieg und O’Rourke bezeichneten den Klimawandel im CNN-Klimarathaus in diesem Monat als nationale Sicherheitsbedrohung, die zur Auslösung des syrischen Bürgerkriegs beitrug.
SCOTT MOREFIELD, Daily Caller
Nach den Berichten über die Klimahysterie in den USA mit Ächtung von Frauen die Kinder bekommen wollen, über Geburtenkontrolle bis hin zur Abtreibung bis zur Geburt, hier nun die nächste schreckliche Stufe – einer unserer Kommentatoren hatte es bereits erwähnt. Ich habe gezögert, Ihnen das zu übersetzen, denn „verrückt“ reicht nicht zur Beschreibung. Andererseits gibt es inzwischen einen Hinweis, dass das Ganze ein „politischer Stunt“ war, um die Aussagen von Frau Alexandria Ocasio-Cortez zum bevorstehenden Ende der Welt auf die Spitze zu treiben. – der Übersetzer
KERRY PICKET POLITICAL REPORTER
WASHINGTON, DC – Die meisten Demokraten auf dem Capitol Hill schienen sich unwohl zu fühlen und unfähig oder nicht gewillt zu sein, die jüngsten Gesetzgebungsvorschläge zu erörtern, die Abtreibungen bis zum Zeitpunkt der Geburt ermöglichen würden. Das passt natürlich nahtlos zu dem Schwerpunktthema der Demokraten, für die kommende Präsidentschaftswahl (3 .Nov. 2020) , in dem diese verstärkt auf Klimawandel und ihren Green New Deal setzen. Dabei gibt es auch Bewegungen, die Enthaltsamkeit für den Klimawandel fordern – auf Eike übersetzt.
MONICA SHOWALTER
Die Linke liebt es einfach, „erneuerbare Energie“ als das saubere, grüne Allheilmittel anzukündigen, das die Erde retten wird. Schauen Sie sich nur den wichtigsten Befürworter an, den kalifornischen Gouverneur Gavin Newsom:
Michael Bastasch
Die US-Demokraten wollen Gesetze einführen, um die Verwendung von benzinbetriebenen Autos stufenweise zu verbieten, indem sie vorschreiben, dass ab 2040 nur emissionsfreie Fahrzeuge verkauft werden dürfen.
Michael Bastasch
Für die Kosten des Green New Deal könnte die Bundesregierung jedem Amerikaner zufolge einen brandneuen Luxus-Sportwagen von Ferrari kaufen, so der Mehrheitsführer im Senat, Mitch McConnell.
Michael Bastasch
Die demokratische kalifornische Senatorin Kamala Harris, die sich im Jahr 2020 um das Amt des Präsidenten bewerben will, behauptet, dass die globale Erwärmung hinter den verheerenden Naturkatastrophen stünde, die Amerikaner jedes Jahr erleben, einschließlich von Waldbränden und Wirbelstürmen.
Michael Bastasch
Ein auf angefragten Unterlagen basierender Bericht, umreißt eine „aufwendige Kampagne“ der „Milliarden-Dollar pro Jahr Klimaindustrie“, um sich Generalstaatsanwälte [der jeweiligen Bundesstaaten] im Dienste der Globalen Erwärmungsagenda entgegenkommend zu machen.
CHRIS WHITE UND MICHAEL BASTASCH (EINLEITUNG)
Wasser predigen – Wein saufen
Der New Yorker Bürgermeister Bill de Blasio stand Seite an Seite mit Umweltschützern, als er seinen Plan vorstellte, fünf Ölfirmen wegen Schäden zu verklagen, die angeblich durch die von Menschen verursachte globale Erwärmung verursacht wurden.
Neueste Kommentare