stopthesethings
Seine Zukunft den launischen Wettergöttern anzuvertrauen erfordert mehr Unwissenheit über technische Zusammenhänge. Vor allem, wo die letzten Jahre bereits genügend Leid und Entbehrung durch landesweite Black-outs und massenhafte Stromabschaltungen über die Bewohner Südaustraliens gebracht haben.
– Einleitung verkürzt
von Michael Limburg
Vor wenigen Tagen macht SPON mit dem Titel auf: Energiewende in England – Die Briten brauchen keine Kohle (hier). Andere Medien berichteten ebenfalls. Eine gute Nachricht, wie Prof. Dr. Claudia Kemfert meint? Lesen Sie selbst
Neueste Kommentare