MICHAEL BASTASCH
Der Bürgermeister von New York City, Bill de Blasio, gab zu, dass seine kürzlichen Aktionen und die Klage seiner Stadtverwaltung dazu dienen, der Ölindustrie „den Todesstoß zu versetzen“.
Außerdem lesen Sie hier einen Beitrag von CHRIS WHITE ein paar Tage vorher: Die Anwälte sind skeptisch, ob sie vor Gericht mit der Klage Erfolg haben.
MICHAEL BASTASCH
Es war erst Anfang Januar, seit New York City gegen fünf große Ölkonzerne Klage eingereicht hat, und ein Ökonom hat bereits grundlegende sachliche Fehler in der rechtlichen Begründung der Stadt gefunden.
[Die Anklageschrift ist hier verlinkt und einige Punkte habe ich für Sie herausgepickt, der Übersetzer]
CHRIS WHITE
Kommunale Beamte in Kalifornien, die Exxon Mobil wegen ihres Beitrags zur Erderwärmung verklagt haben, haben die [möglichen] Auswirkungen der Erderwärmung auf ihre Gemeinden heruntergespielt, wenn sie kommunale Anleihen verkauften, heißt es in den am Montag eingereichten Gerichtsdokumenten.
CHRIS WHITE
Los Angeles könnte sich mit anderen kalifornischen Städten der Stadt New York in einer Klage gegen Exxon Mobil anschließen. Exxon soll der Anklage gemäß, angeblich zur Erderwärmung und zum Anstieg des Meeresspiegels beigetragen haben.
MICHAEL BASTASCH
Der Ölkonzern Exxon Mobil musste aktivistischen Aktionären nachgegeben und soll nun detaillierte Berichte über mögliche Risiken veröffentlichen, die dann auch „Klimawandel-Richtlinien“ für seine Geschäftstätigkeit werden sollen.
David Middleton
Eine 2017 gerade veröffentlichte Studie von ExxonMobil gibt eine Sicht auf 2040
Einleitung von Exxon Mobil
Der Ausblick auf Energie ist die globale Sicht von ExxonMobil über Energiebedarf und -angebot bis 2040. Wir nutzen die Daten und Ergebnisse der Studie, um unsere langfristigen Investitionen zu begleiten. Es unterstreicht auch die doppelte Herausforderung, der Welt den Zugang zu erschwinglichen und zuverlässigen Energieversorgungen zu ermöglichen und gleichzeitig die Emissionen zu reduzieren, um das Risiko des Klimawandels zu bewältigen. Wir teilen den Ausblick mit der Öffentlichkeit, um ein besseres Verständnis der Probleme zu ermöglichen, die den Energiebedarf der Welt prägen.
Warum ist das wichtig? Energie ist für das moderne Leben von grundlegender Bedeutung. Es ist entscheidend für den menschlichen Fortschritt und für die Verbesserung des Lebensstandards für Milliarden von Menschen auf der ganzen Welt.
Neueste Kommentare