Als ich 15 Jahre alt war, haben wir in der Schule die RAF behandelt. Für mich waren das die spannendsten Geschichtsstunden meiner gesamten Schullaufbahn. Ich hatte vorher noch nie von der Baader-Meinhof-Bande gehört und konnte es gar nicht fassen, dass vor nicht einmal vierzig Jahren quasi bei mir um die Ecke in Berlin so brutal gemordet worden war. Ich hatte noch keine Erfahrungen mit Terror gemacht, an 9/11 war ich drei Jahre alt und der Breitscheidplatz-Anschlag sollte erst noch kommen. Ich habe meine Eltern ausgefragt, was sie davon mitbekommen hatten. Nicht viel. Meine Mutter war damals noch nicht in Berlin gewesen und mein Vater hinter der Mauer. Mein Vater erzählte mir, dass er in dieser Zeit auf Untergrundpartys in der DDR gewesen war und die Stasi ihn überwacht hatte.
Jason Hopkins
ST. MARTINVILLE, La. – Tief im Louisiana-Atchafalaya-Becken, dem größten Sumpfgebiet der Vereinigten Staaten, scheint eine Gruppe von Protestierenden anscheinend aufgehört zu haben, den Bau einer genehmigten Pipeline zu verhindern.
Szenen, wie wir sie in Deutschland mit den Baumbesetzern im Hambacher Forst kennen, gibt es auch in Amerika. Dazu gibt auch ein Manual für Aktivisten – Ich wäre nie auf so etwas gekommen; der Übersetzer
Neueste Kommentare