Immer wieder werden von Klimarealisten wissenschaftlich scheinbar gesicherte Behauptungen, die den Treibhauseffekt „beweisen“ sollen, nicht nur in Frage gestellt, sondern oft auch im Einzelnen widerlegt oder durch realistischere Annahmen ersetzt. Eines der in Frage zu stellenden Postulate, prominent vertreten durch J.T Kiehl und Kevin Trenberth1, ist die Annahme, dass im Mittel – gleichmäßig, also Tag und Nacht – auf jeden Quadratmeter unserer Erdoberfläche ein Viertel der eingestrahlten solaren Strahlungsleistung entfiele, dieser Annahme tritt der folgende Beitrag entgegen.
von Peter Puschner
Bryan Appleyard beschrieb in seinem Buch „Der halbierte Mensch“ trefflich, wie die vielen Menschen, die die Grundzüge und Strukturen der heutigen Erkenntnisse und daraus ausfließender Technologien nicht mehr nachvollziehen können, dazu verdammt sind, einfach zu glauben.
Neueste Kommentare