von AR Göhring
In Diesel-Autos wurde betrügerische Software gefunden, die die Emissionswerte des Verbrenners herunterrechnete. Nun sind solche Programme wahrscheinlich auch in Stromern aufgetaucht, die Energielecks verdecken sollen.
von Holger Douglas
Verbote für das Stadtgebiet, für Bad Cannstatt, Feuerbach und Zuffenhausen stehen in der aktuellen Fassung des Luftreinhalteplans. Ab dem 1. Oktober sollen die Fahrverbote kontrolliert und auch mit Geldbußen bestraft werden. Auch neue, nur ein paar Jahre alte Euro-5 Dieselfahrzeuge dürfen dann nicht mehr fahren.
von AR Göhring
Und noch einmal: Trotz des heftig gebremsten öffentlichen Lebens sinkt die Konzentration „tödlicher“ Schadgase in der Luft nicht signifikant ab. Es ist zum Schreien – eine Panikmache beweist, daß eine andere fantasierter Unfug ist, mit dem Profiteure wie die „Deutsche Umwelthilfe“ DUH nur Kasse machen wollen. Und machen. Werden nach Beendigung der Volks-Quarantäne endlich Fragen gestellt und dem Spuk ein Ende gemacht?
Fast alle etablierten Parteien sind mehr oder minder grün. Eine Ausnahme ist die Werte-Union WU, der konservative Flügel von CDU und CSU. Da die „Luftverschmutzung“ in deutschen Städten trotz deutlicher Verminderung des Kraftverkehrs nicht deutlich zurückgeht, ist nicht davon auszugehen, daß Maßnahmen zur Luftreinhaltung sinnvoll sind.
Die WU fordert daher die Rücknahme von Fahrverboten.
von AR Göhring und Anonymous
Unsre Klimaschutz-begeisterten Eliten fahren selber Limousine oder SUV und fliegen für ihr Leben gern – möglichst weit, da man Weltbürger ist. Dennoch wird dem Volk der öffentliche Personen-Nah- und Fernverkehr zum Schutz der Umwelt und so weiter empfohlen. Wie sieht die Realität aus? Ein Leser berichtet aus der alten Kaiserstadt Aachen.
von Holger Douglas
Städte dürfen Fahrverbote erlassen – ein Schlag gegen Konsumenten und Autoindustrie und ein neues Geschäft für Juristen. Verantwortlich ist die Bundesregierung, die die klagende DUH massiv unterstützt und sich weigert, die Brüsseler Regelung zu ändern
Neueste Kommentare