Larry Hamlin
Einführung des Übersetzers: Vor dem Hintergrund der „internationalen Empörung“ ob des Rückzugs der USA aus dem Paris-Abkommen wird dieser Beitrag übersetzt. Zwar geht es hier um eine US-amerikanische Zeitung, aber man muss nur kurz bei Google schauen, um den weltweiten Aufschrei zu vernehmen. Der war richtig laut, aber es gilt das allgemeine Sprichwort „wer schreit, hat von vornherein Unrecht“. Der Autor dieses Betrags, Larry Hamlin, stellt es in die richtige Perspektive. – Ende Einführung]
Neueste Kommentare