von Ulli Weber
Auf dem bekannten Klimablog WUWT (Whats Up With That) macht sich Willis Eschenbach unter dem Titel “Can A Cold Object Warm A Hot Object?“ Gedanken darüber, ob ein kalter Körper einen warmen Körper erwärmen kann. Ziel des Artikels ist es offenbar, das Modell einer sogenannten atmosphärischen Gegenstrahlung zu stützen.
Vor einem Jahr veröffentlichte unser Autor der Physiker Uli Weber seinen methodisch völlig anderen Ansatz der Erklärung des Treibhauseffektes mittels des Stefan-Boltzmann Gesetzes. Eine Rückschau.
von Uli Weber
Neueste Kommentare