Klimajournalisten und die Aktivisten der NGOs einschließlich PIK nehmen gern „die Jugend“ für ihre politischen Narrative in Beschlag, wenn sie behaupten, daß FFF eine große Bewegung sei, die den egoistischen Alten sage, was falsch liefe. Eine Studie der Europäischen Investitionsbank EIB legt nun nahe, daß Kinder und Jugendliche keineswegs umwelt- und klimabewußter sind als die Älteren.
Seit zweieinhalb Jahren protestieren Kinder und Jugendliche im Rahmen von „Fridays for Future“ (FFF) gegen die Klimakatastrophe. Sie haben Angst vor einem klimatischen Weltuntergang, der die Erde angeblich in zehn Jahren unbewohnbar machen würde. Sie fühlen sich ihrer Zukunft beraubt, einige von ihnen mussten aufgrund ihrer Ängste bereits in psychologische Behandlung.
von AR Göhring
Etwas weniger beachtet als das Fernsehspiel “Ökozid“ sendete das Erste spät am Abend noch eine Doku mit dem reißerischen Titel „Aufschrei der Jugend | Generation Fridays for Future“. Darin wurden überwiegend Berliner Aktivisten im Jahr 2019 über Monate begleitet und deren Aktionen, Gefühle und Ansichten aufgezeichnet.
Ein historisches Datum: Am 31. Oktober 2020 eröffnet endlich der Berliner Großflughafen BER – neun Jahre nach dem eigentlich geplanten Datum und 14 Jahre nach Baubeginn. Die Klimaschützer von FFF (etc) wollen ihn am liebsten gleich wieder zumachen.
Vijay Jayaraj
Menschen auf der ganzen Welt nahmen am 25. September an einem Klimastreik teil und traten der „Schulstreik-Bewegung“ der Fridays for Future-Kampagne der Klima-„Aktivistin“ Greta Thunberg bei.
Daß ‚Fridays for Future‘ wie die 68er Revolte und die Umweltbewegung der 1980er hauptsächlich von höheren Töchtern und Söhnen geprägt wird, ist bekannt. Ein kritischer Dissident schreibt im Magazin CICERO über Detailansichten einer Bewegung, die eine „Rebellion der Privilegierten [ist], und die Bewegung bietet ihnen die perfekte Möglichkeit, ihren eigenen kosmopolitischen Lebensstil und das eigene Talent zur Schau zu stellen.“
Die grüne Tageszeitung ‚taz‘ und der ‚Stern‘ haben beschlossen, am Freitag, den 25. September, zum „Globalen Klimastreik“ ihre redaktionelle Arbeit zum Teil Klimaschützerinnen zu überlassen. Bei der ‚taz‘ sollen „Klimaaktivist:innen“ sogar die vollständige Ausgabe übernehmen (Druck, Netz).
von AR Göhring
Der Youtube-Kanal „Nobel&Frei“ zeigt gerade eine FFF-Demonstration aus Hamburg mit Greta, die vor Panikmache nur so strotzt. Das Video datiert von Ende Februar – what a diff’rence a month made.
Sina (14) war als Pressesprecherin bei Fridays for Future in einer Stadt in Nordrhein-Westfalen aktiv. Im Interview berichtet sie von sektenartiger Kontrolle, Zensur, Anfeindungen und linksextremer Unterwanderung.
Seit rund 30 Jahren gibt es sogenannte „Klima-Kipp-Punkte“, die der Welt meist nur noch rund zehn Jahre geben. Leider sind diese Kipp-Punkte nach Ablauf der Todesfrist völlig vergessen, was die Medien und ihre protegierten Aktivisten durch Schweigen unterstützen.
Seit Monaten wird der BILD-Titel von 2007 über die sozialen Medien geteilt, nach dem wir nur noch „13 Jahre“ hätten – 2020 müßte also die Welt untergehen. Henryk M Broder lief mit einer laminierten Version des BILD-Titels auf der Berliner Demonstration von „Fridays for future“ mit und konfrontierte einige Teilnehmer mit den Weltuntergangs-Enten der Medien.
Neueste Kommentare