Eric Worrall
Während Elon Musk den Hype um die Produktionsziele seines Modells 3 weiter in die Höhe treibt (hier), entfaltet sich ein anderes finanzielles Desaster um Solar City, das Ziehkind von Tesla.
TIM PEARCE
Ein kalifornischer Abgeordneter brachte heute eine Gesetzesvorlage ein, die den Verkauf von benzinbetriebenen Autos in diesem Bundesstaat ab 2040 verbieten würde.
[Damit gehen die grünen Aktivisten in Regierung und Lobbygruppen weiter auf Ihrem Weg, Autos mit konventionellen Antrieben zu verbannen. Durch die eingefügten Links, erfahren Sie von Visionen der internationalen Lobbygruppe: E-Autos – der Übersetzer]
Thornton Mcenery, Above The Law
Tesla ist gegen schlechte finanzielle Daten immun, weil Logik im Silico Valley offiziell gestorben ist.
Tesla ist nicht so sehr ein Auto-Unternehmen als vielmehr ein Personenkult vermischt mit einem quasi-religiösen Glauben an die spaltende Überlegenheit des Silicon Valleys.
von Michael Limburg
Die Post setzt massiv auf Elektro-Transporter. Jetzt gab es einen folgenschweren Zwischenfall in Baden-Württemberg: Wie FOCUS Online meldet fingen drei Lieferwagen vom Typ Streetscooter wegen eines technischen Defekts Feuer.
Barbara Jones
Kinder-Bergarbeiter im Alter von vier Jahren erleben die Hölle auf Erden, damit SIE ein Elektroauto fahren können: Schreckliche Menschenkosten in einer schmutzigen Kobaltmine, welche Michael Grove in seinem Kreuzzug für ,saubere‘ Energie nicht berücksichtigt hat.
auf dem Bundesparteitag der Grünen am 24.6.2017 in Berlin, ließ sich der Ministerpräsident von Baden-Würtemberg Winfried Kretschmann, seelenruhig bei einer Diskussion mit einem Parteifreund abfilmen, in der er seinen anderen Parteifreunden in Bezug auf deren Forderungen zur Einführung der E-Mobilität die Leviten las. Unser Autor Prof. Dr. Helmut Alt zeigt im Detail auf, wie recht Kretschmann hat, und tut noch einiges dazu..
Neueste Kommentare