Dr. Klaus L.E. KaiserVorbemerkung des Übersetzers: Von diesem Akt habe ich noch nichts gehört. Falls es stimmt, ist es bemerkenswert, dass erst eine kanadische Quelle darüber berichtet. Wo sind die europäischen Medien, ist doch Europa davon betroffen?
Die Idee der EU-Bürokraten, das „Klima zu retten“ mittels eines Verbots kleiner Handfeuerlöscher auf CO2-Basis ist schlimmer als nur töricht – ich kann es nur als eine Art Öko-Terrorismus bezeichnen, welcher mit Sicherheit zurückschlagen wird“.
Neueste Kommentare