von Analytiker Rüdiger Stobbe
Am 17. Juni 2020 brachte das Bayerische Fernsehen eine politische! Dokumentation , die mit dem Abtransport eines ursprünglich für den Markt-Altdorfer Ortsteil Pfettrach geplanten Windrades nach Danzig beginnt. Im Laufe der Sendung entwickelt sich ein Plädoyer für die Windkraft bei der gleichwohl auch Windkraftgegner zu Wort kommen.
Christopher Monckton von Brenchley
Die Resonanz auf unseren Aufruf für Naomi Seibt war großartig – aber mehr Menschen sollten ihr gegen die staatliche Medienbehörde in Nordrhein-Westfalen helfen – in der Hoffnung, Naomis Recht, Videos auf YouTube zu posten zu achten, in der sie die Parteipolitik zum Thema Klima kritisiert. Ihr drohen – nicht nur hohe Bußgelder und zusätzlichen Kosten- sondern sogar auch Gefängnis.
Anmerkung: Der folgende Text ist eine schnelle Rückübersetzung aus dem Englischen Evtl. Holprigkeiten im Vergleich zum Original bitten wir zu entschuldigen.
von Günter Ederer
Der Klimawandel und die Rettung unseres Planeten dienen nicht nur dazu, die vernünftigsten Lösungen vor der Wucht der Wetterkapriolen zu schützen, sondern werden von allerlei politischen und wirtschaftlichen Interessensgruppen missbraucht, um ihre machthungrigen und ideologischen Ambitionen zu verwirklichen.
von EIKE Redaktion
am 4.2.20 brachte die ZDF Sendung Frontal 21 eine „Undercover“ Story über das Heartland Insitute, EIKE und die „Anti-Greta“, die deutsche Studentin Naomi Seibt. Geliefert wurde diese dünne Geschichte von correctiv . Man lügt und betrügt, nicht nur um zur Reportage zu gelangen, sondern schon in der Anmoderation..
von Michael Limburg
Die Süddeutsche Zeitung (sz) hielt es für angebracht, olle Kamellen über die „Klimaleugner“ und ihre vermeintlichen Geldgeber und politische Richtung zum xten Mal aufzuwärmen. Man staunt mehr darüber, dass es dem Autorenduo Götze und Joeres diesen aufgewärmten Käse – leicht aktualisiert – der sz-Redaktion anzudrehen, als über den tlw. grob „gefakten“ Inhalt.
Von EIKE Redaktion
Im 12. Jahr seines Bestehens kann EIKE auf ein extrem erfolgreiches Jahr zurückblicken. Trotz oder gerade der sektengleichen Greta-Thunberg Bewegung, die sich in mannigfachen FF-For sonst was“ Gruppen manifestiert, nahm das Interesse an EIKE Veröffentlichungen fast explosionsartig zu
Neueste Kommentare