stopthesethingsErneuerbare Energien werden uns antreiben – der zerschlagene Mythos.
Es bedarf einer besonderen Art von Täuschung, um zu glauben, dass wir nur noch einen Herzschlag von einer wind- und sonnengetriebenen Zukunft entfernt sind. Aber das ist die Prämisse, die Wind- und Sonnenanbeter und Renditesuchende vertreten, die vom größten Subventionsbetrug in der Geschichte der Menschheit profitieren.
Hier der erste Teil aus einer Studie aus Finnland, in der die groben Eigenschaften der Energie beschrieben werden, aber vor allem auf die politischen bzw. populistischen Aspekte des Themas eingeht.
Die Kollegen verwiesen schon darauf: Das berüchtigte „Klima-Gate“ feierte 2019 Zehnjähriges. Ein noch viel wichtigeres Jubiläum: Anfang 1970 berichtete der SPIEGEL von einer bevorstehenden Eiszeit. Es ist wichtig, daran zu erinnern, damit wenigstens die verbliebenen Mitdenkwilligen im Land die politischen Spielchen der Mächtigen durchschauen. Und der ein oder andere Umweltbewegte mag vielleicht auch ins Grübeln kommen.
Warum zweifeln heute eigentlich die Alten und die Jungen glauben ganz fest an alles, was man ihnen so erzählt? Das kennen wir Alten aus der Zeit, als wir noch die Jungen waren, doch eigentlich genau andersherum.
Neueste Kommentare