Unsere Leser erfuhren vom „grün ideologisch“ verursachten Strommangel und derzeitiger sommerlicher Hitze in Australien. Auf der anderen Halbkugel der Erde ist es zur gleichen Zeit jedoch Winter mit sehr tiefen und unangenehmen Temperaturen. Dort ist das Risiko, ohne Strom zu sein, noch schwerwiegender. Ältere und gebrechliche aber auch junge Menschen halten nicht lange ohne verlässliche und erschwingliche Energie zur Beheizung ihrer Wohnstätten aus. – Einleitung durch den Übersetzer
stopthesethings
Deutschland könnte als „Wind-Mate des Monats“ gelten [Anspielung auf Poster von nett anzusehenden „Mädchen des Monats“]. Für den Windkult ging Deutschland hart und schnell voran und spießte Zehntausende von diesen Dingen überall in seine einst geschätzte und unberührte Landschaft.
[das Fragezeichen in der Überschrift ist vom Übersetzer- ich hoffe es kommt so]
Neueste Kommentare