Stefan Kämpfe
Die Lobeshymnen der Poeten trafen auf die Lenze der vergangenen Jahre nicht zu. Reichlicher Sonnenschein konnte über die negativen Folgen der Spätfröste und des ausbleibenden Regens nicht hinwegtrösten; so auch 2020. Solche Frühjahre scheinen sich momentan zu häufen – doch welche meteorologischen Ursachen sind der Auslöser dafür? Schwerpunkt dieser Betrachtungen wird der April als typischster Frühlingsmonat sein; er ist am stärksten von den Witterungsanomalien betroffen.
Stefan Kämpfe
Die so genannte „Frühjahres- und Frühsommertrockenheit“ ist eine seit jeher bei Landwirten und Gärtnern gefürchtete niederschlagsarme Witterungsphase zwischen Ende März und Juni; doch scheint sie in den letzten Jahren häufiger aufzutreten. Bei flüchtiger Betrachtung könnte man dafür die Klimaerwärmung verantwortlich machen – detailliertere Untersuchungen zeigen jedoch überwiegend natürliche Ursachen auf. Dennoch könnte sie durch menschliche Einflüsse verstärkt werden – jedoch nicht durch die steigenden CO2-Konzentrationen.
Neueste Kommentare