Die bekannte Schauspielerin Juliette Binoche (Die unerträgliche Leichtigkeit des Seins) und der unbekannte Physiker Aurélien Barrau fordern in einem Appell in Le Monde, daß es nach Corona-Sars2 bei der neuen Normalität bleiben müsse. Was soll das heißen? Die neue Normalität ist ja das alte Bekloppt.
Im Text wird das hier gesagt (Übersetzung von mir und Google):
Die „Anpassungen“ reichen nicht mehr aus, das Problem ist systemisch.
Die aktuelle ökologische Katastrophe ist Teil einer „Meta-Krise“: Das massive Aussterben des Lebens auf der Erde ist nicht mehr zweifelhaft und alle Indikatoren deuten auf eine direkte existenzielle Bedrohung hin. Im Gegensatz zu einer Pandemie, so schwerwiegend sie auch sein mag, handelt es sich um einen globalen Zusammenbruch, dessen Folgen unermeßlich sein werden.
Wir fordern daher die Staats- und Regierungschefs und die Bürger feierlich auf, aus der noch unhaltbaren Logik herauszukommen und endlich an einer umfassenden Überarbeitung der Ziele, Werte und Volkswirtschaften zu arbeiten.
Der Konsumismus hat uns dazu gebracht, das Leben an sich zu leugnen: das der Pflanzen, das der Tiere und das einer großen Anzahl von Menschen. Umweltverschmutzung, globale Erwärmung und die Zerstörung natürlicher Räume bringen die Welt an einen Kippunkt.
Aus diesen Gründen, zusammen mit den immer größer werdenden sozialen Ungleichheiten, erscheint es uns undenkbar, „zur Normalität zurückzukehren“.
Die radikale Transformation, die auf allen Ebenen erforderlich ist, erfordert Kühnheit und Mut. Es wird nicht ohne ein massives und entschlossenes Engagement geschehen. Wann wird gehandelt werden? Es ist eine Frage des Überlebens, ebenso wie der Würde und der Beständigkeit.
Versteht der geneigte Leser, was die wollen? Die Unterzeichner selber wohl nicht so genau. Das Geschwurbel liest sich wie ein Erguß von Roger Hallam, dem Gründer von Extinction Rebellion XR, der verschärften Form von Fridays for future. Passend dazu wurde Hallam letztes Jahr nach einer Holocaust-Leugnung intern kaltgestellt.
Offiziell nimmt der Appell Bezug auf die nicht existierende Sars2-Pandemie, will aber in Wirklichkeit irgend etwas zur nicht existierenden Klimakrise aussagen. Das paßt überhaupt nicht zusammen; und so tut es nicht Wunder, daß der aktuelle Appell ein Aufguß einer Aktion von 2018 ist, die einen ähnlichen Text in Le Monde publizierte, die teilweise von denselben Leuten unterzeichnet wurde, von denen 2020 aber einige fehlten (Alain Delon etc).
Man wollte offensichtlich das Medien-Tamtam um Sars2 ausnutzen, um den erkalteten Brei wieder aufzuwärmen. Lesen Sie sich einmal die Unterzeichnerliste durch (Auszug unten). Hätten Sie gedacht, daß unsere geliebten Promis und Stars sich für diese seltsame Aktion hergeben? Daß Prominente, in der Öffentlichkeit gefragt, sich gegen Krieg und Hunger und für Frieden und Naturschutz aussprechen, ist so bekannt wie belanglos. Was sollten sie auch anderes sagen, ohne zu einer fünfminütigen Rede anzusetzen?
Daß der Wahnsinn einer planetaren Volksquarantäne wegen einer Infektionskrankheit, die weniger schlimm als die alljährliche Grippe ist, einschließlich wirtschaftlichen Selbst-Boykotts, nun zur Rettung der Erde vor dem Klimakollaps und anderer ausgedachter ökologischer Katastrophen genutzt werden soll, das kann man nur noch als brutal bezeichnen. Ging es den millionenschweren Promis in ihren Villen nicht schlecht während der Quarantäne? Vermutlich nicht; Superschauspieler wie Robert de N. können sowieso kaum vor die Tür in New York und müssen in Limousinen von Paparazzi unerkannt umhergekarrt werden.
Hollywood-Größen wie de Niro und Javier Bardem sind überdies schon bekannt für ihre grüne Gesinnung (aber nicht für ihr grünes Verhalten). De Niro lästerte 2016 über „Klimakiller“ Donald Trump; und Bardem war Sprecher auf einer Gretademo bei der COP25 in Madrid. Stars haben sich immer schon auf Benefizgalen u.ä. engagiert; aber die heutige penetrante Propaganda für die politischen Ansichten extremer Lobbygruppen ist etwas Neues. Im Englischen spricht man schon von „Virtue signalling“, Tugend-Signalisierung. Oppositionspolitiker wie Petr Bystron (AfD, MdB) drücken es noch etwas deutlicher aus: „Hofnarren des Systems“.
Hier die Namen der Unterzeichner (Auswahl):
Isabelle Adjani, Schauspielerin ;
Pedro Almodovar, Regisseur ;
Javier Bardem, Hollywood ;
Emmanuelle Béart, Schauspielerin ;
Monica Bellucci, Schauspielerin ; Matrix
Juliette Binoche, Schauspielerin
Cate Blanchett, Schauspielerin ;
Marion Cotillard, Schauspielerin ;
Penélope Cruz, Schauspielerin ;
Willem Dafoe, Hollywood ;
Cécile de France, Schauspielerin ;
Robert De Niro, Hollywood ;
Lars Eidinger, Hollywood ;
Olafur Eliasson, Künstler
Marianne Faithfull, Sängerin ;
Abel Ferrara, Regisseur ;
Ralph Fiennes, Hollywood ;
Jane Fonda, Schauspielerin ;
Eva Green, Schauspielerin ;
Jim Jarmusch, Regisseur ;
Naomi Klein, antikapitalistische Globalisierungskritikerin
Mélanie Laurent, Schauspielerin ; Inglorious Basterds
Madonna, Sängerin ;
Rooney Mara, Hollywood ;
Julianne Moore, Schauspielerin ;
Michaël Ondaatje, Der englische Patient
Thomas Ostermeier, Theaterregisseur
Vanessa Paradis, Sängerin, Schauspielerin
Joaquin Phoenix, Hollywood ; Der Joker
Iggy Pop, Sänger
Radu Mihaileanu, Regisseur ; Zug des Lebens
Charlotte Rampling, Schauspielerin ;
Isabella Rossellini, Schauspielerin ;
Sting, Sänger ; Inschallah
Barbra Streisand, Sängerin, Schauspielerin,
Jean-Louis Trintignant Schauspieler
Rufus Wainwright, Sänger ;
Wim Wenders, Regisseur ;
Olivia Wilde, Schauspielerin ;
Muhammad Yunus, Nobelpreis für Mikrokredite an Frauen
Aktualisierung: Ein Leser wies darauf hin, daß der skandalöse Kommentar von Rainald Becker am 6.5. in den Tagesthemen („Es wird keine Normalität mehr geben, Ihr Spinner und Wirrköpfe!“) auf die Aktion der 200 Promis referiert. Interessant: Schon 2016 wurde Becker für seine Hofberichterstattung kritisiert:
„Der ARD-Chefredakteur Rainald Becker bejubelt das Regierungshandeln regelmäßig auf eine Weise, die sogar Regierungssprecher Steffen Seibert peinlich wäre.“
Ich empfehle zunächst einmal auf Verzicht der Vielfliegerei… danach kann man ja mal darüber nachdenken, ob es eine riesige Villa im Grünen sein muss, wo es doch auch eine 4 Zimmer Wohnung tun würde. Partyleben geht ja auch garnicht mehr, da steckt man sich ja nur mit allerhand Zeugs an… das erledigt auch die Völlerei^^
Wenn die Unterzeichner dieser Erklärung ihren Wohnsitz verlassen und in einen Wohnblock, besser eine Dunghütte im Sahel ziehen, dann bin ich bereit, mich damit zu befassen, was die eigentlich wollen.
Dunghütte? Ein Haus aus Schei…? Das gibts? Gut zu wissen… Rooooooobääärt!
Was bringen den die Herrschaften noch
auf die Leinwand ? Schrott!
Der Kreis schliesst sich perfekt. Noch Fragen?
Na ja, Robert de N ist schon übern Zenit hinweg. Und selbst wenn: Die guten Künstler sind politisch meist völlig gaga. John Lennon, REM, Günta Krass…..
Aaron Ciechanover, Nobelpreis für Chemie.
Jacques Dubochet, Nobelpreis für Chemie.
Joachim Frank, Nobelpreis für Chemie.
Dudley R. Herschbach, Nobelpreis für Chemie.
Brian Kobilka, Nobelpreis für Chemie.
Richard MacKinnon, Nobelpreis für Chemie.
James Fraser Stoddart, Nobelpreis für Chemie.
Stanley Whittingham, Nobelpreis für Chemie.
Edmond Fischer, Biochemiker, Nobelpreis für Medizin.
Richard Roberts, Nobelpreis für Medizin
Michel Cassé, Astrophysiker.
Albert Fert, Nobelpreis für Physik.
Serge Hanoche, Nobelpreis für Physik.
Michel Mayor, Nobelpreis für Physik.
Gérard Mouroux, Nobelpreis für Physik.
Frank Wilczek, Nobelpreis für Physik.
David Wineland, Nobelpreis für Physik.
Xuan Thuan Trinh, Astrophysiker.
Muhammad Yunus, Friedensnobelpreis und ein totaler Versager.
Echte Affen sind klüger, als die, die unbedingt auf die Liste wollten.
Die Kredite von Yunus sollen in der Tat schiefgegangen sein.
Das verwundert mich nun gar nicht. Der hat doch das Lager gewechselt.
Bei den anderen wundere ich mich auch nicht.
Die treten ja auch immer für die Demokraten bei den US-Wahlen auf.
Ja, aber Delon ist doch schon Jahre beim FN oder so was…..
Natürlich! Es geht um die Errichtung einer "DDR"-3.0, um nix anderes. Die HH geborene überzeugte "DDR"lerin nutzt ihre letzte Chance und die dummen Menschen glauben an die Gefährdung durch ungefährliche Viren. Gefährlich sind die nur dann, wenn Menschen bereits schlimm an anderen Viren erkrankt sind. Man Lese die Aussagen eines nunmehr komplett unabhängigen Fach-Profs: Prof. Püschel. Der war übrigens der Erste und lange Zeit der Einzige, der an den Corona-Viren Erkrankte und ohnehin binnen der nächsten Monate Verstorbene Schwerkranke obduzierte. Tote mit nur der Infektion von Coronaviren fand er nicht.
Das ist halt ebenso wie mit der Behauptung der Klimaerwärmung weltweit. Nur stimmt das nicht. In den USA sind die Jahresmitteltemperaturen im Mittleren Westen nach 1950 nach unten gegangen und nicht nach oben.
Aber darüber wird geschwiegen, ebenso wie über die Virusgefahren für Ältere mit Vorerkrankungen ab dem Alter von ca. 65 Jahren.
Merkel ist doch 65. Ob die sich selber schützen will? In Quarantäne war sie ja schon
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Merkel in Quarantäne nutzt nix, weil sie per Telefon und Netz Gefährliches tut. In der Tat wäre es gut fürs Land, wenn sie einen unwichtigen Präsenztermin beim Karneval oder so absolvierte. Dann kommt sie nicht auf dumme Gedanken.
Ende Mai soll es endlich wärmer werden. Das dürfte dann der Startschuss für die „richtigen“ Dauerwerbesendungen wie „Jetzt packen wir’s an“ aus dem Jahre 2019 sein.
Die Großinvestoren wollen schließlich „GRÜNE Klimaschutz-Kohle“ sehen. Bezahlt vom Stromkunden, und mit freundlicher Unterstützung durch die „Qualitätsmedien“.
oder unter Pressekonferenz UKE – drei Ärzte, die ihren Job gemacht haben. Ganz einfach ihren Job und ganz genau hin geschaut haben.
Da wird Ihnen geholfen oder: wann nehmen die in Berlin und den Ländern zur Kenntnis, was die Oduktionen, die das RKI massiv abgelehnt hat (honi soi qui mal y pense), an wirklichen Erkenntnissen und belastbaren Daten erbracht haben. Was sagt Herr Prof. Pueschel: Es langweilt ihn, immer wieder auf die diversen Epidemien wie die Grippe in 2017 und 2018 hinzuweisen und darauf, daß Coronaviren jetzt nicht das erste Mal aufgetreten sind.
Zu den sogenannten Prominenten fällt mir nur nicht Zitierbares ein.
Besonders gut finde ich die Idee, dass sie ihre Milliarden in einen Topf werfen bis auf eine kleine Rücklage, damit es noch zu einer warene Mahlzeit reicht.
Mit diesen Milliarden werden ja hoffentlich die Bedürftigen beglückt, die bisher in einem Jahr das Geld zur Verfügung hatten, welches einer dieser Promis für ein gepflegtes Abendessen ausgab.
Und besonders froh bin ich, dass zukünftig das Herumgefliege von einem Filmball zum nächsten oder von Klimakonferenz zu Klimakonferenz unterbleibt und dass die Anreiese zum Urlaub per Bus oder Fahrrad erfolgt.
Die Herstellung eines Hollywood-Blockbusters soll ja Megatonnen an CO2 erzeugen, gut dass sich die Promis nicht mehr für so was hergeben. Mancher Eisberg wird nicht mehr schmelzen, nachdem die Filmindustrie aufgehört hat zu existieren.
Zumal 99,9% der Filme sowieso überflüssig und maximal der zehnte Aufguss eines Ex-Erfolges war. Also weg damit.
Aber als Trost, liebe Stars, Euch bleibt ja immer noch Facebook, Twitter und Co.
Obwohl, wenn ichs mir so überlege, wie war das noch mal mit Internet und Energieverbrauch. Na, dann doch lieber zurück zum Briefeschreiben oder noch besser Flaschenpost.
Ist dann echt Öko, ihr Heuchler.
Ja, aber ohne uns würden die Biester nicht existieren. Der Mensch besteht angeblich aus genau so vielen Bakterien wie eigenen Zellen. Wie viele Viren mögen es sein? Etwas Lustiges: Das menschliche Erbgut besteht zu über 90% aus Herpes-DNS. 🙂
Aurélien Barrau ist ja Physiker. Unter den Franzosen sind noch einige andere dabei. Die welschen Harald Leschs sozusagen.
Beschreiben Sie kurz und eindeutig, was speziell Sie bei Ihrem „Nein zur Rückkehr zur Normalität“ unternehmen wollen und nachprüfbar tun und schon getan haben. Gerne können Sie Ihre Aussagen auch zusammenfassen und einen neuen Appell als Promis und „Wissenschaftler“ kundig machen. Der Text sollte überschrieben sein mit:
„Unsere Abkehr von der Normalität! – Robert de Niro, Madonna, Juliette Binoche und rund 200 weitere Promis und Wissenschaftler zeigen, was sie bereits hierzu unter Einsatz ihres Vermögens geleistet haben und in Zukunft leisten werden.“
Es ist vorstellbar, dass Ihre Lebensänderungen einige Hilfestellung für viele Millionen von Bürgern dieser Welt sind. Sollte es bei diesen dann an der Umsetzung aus Geldmangel scheitern, darf man sicher davon ausgehen, dass Sie Ihr gesamtes Vermögen für Ihre guten Ideen zur Rettung der Welt und dem Vermeiden von Kipppunkten einsetzen werden.
Dies ist eine feierliche Aufforderung an Sie!
https://www.tagesspiegel.de/kultur/filmbranche-ist-ein-klimakiller-wo-bitte-gehts-zum-gruenen-film/25128194.html
All das klingt erstmal prima. Denn wer Filme dreht, ob Kinodramen oder Kochshows, ist Umweltsünder, ganz unvermeidlich. Eine Stunde TV-Programm erzeugt laut einer britischen Studie 13,5 Tonnen CO2. Bei einem Kinospielfilm liegt die CO2-Summe zwischen hundert und tausend Tonnen, bei einem US-Blockbuster kommen schnell ein paar Tausend Tonnen zusammen.
Demokratie und Marktwirtschaft der heutigen Prägung sind die Wurzeln der Übel Klimakatastrophe, Energiewende und Coronakrise.
In der DDR durfte man nicht den Herrschanspruch der Kommunisten in Frage stellen und müsste rote Lektüren über sich ergehen lassen, ansonsten wurde man soweit zu denkenden Persönlichkeit erzogen. In den 60ern war es wohl in der Erziehung in der BRD ähnlich, daher kommen die Skeptiker und AfD-Wähler überproportional aus dem Osten oder unter den alten weißen Männer.
Seit Jahrzehnten wird man zu gehirnamputierten Verbraucher getrimmt, der gefälligst alles wes im Trend liegt kaufen muss um die Wirtschaft anzukurbeln und gefälligst den Trend wählen muß um die Demokratie zu wahren. Dazu muss man die Menschen so verdummen, dass die dann jeden Unfug glauben: Klima, Energiewende, Corona. Wäre das Wahlvieh nicht so bekloppt, gäbe es die Krisen nicht….
Noch ein Wort zu Demokratie: Die Mehrheit wird immer durch eine Minderheit beherrscht, die ganze Wählerei ist vor allem dazu dann, den Untertanen vorzumachen, sie hätten etwas zu sagen. Aber die entsetzliche Merkel kann man genau so wenig abwählen wie den entsetzliche Erich.
Die klassische Diktatur, das Kaiserreich hat Jahrtausende funktioniert, die Demokratie geht aus meiner Sicht zu Ende. Der Kaiser wurde ab Geburt zum Lenker erzogen und seine Herrschaft wurde nie in Frage gestellt. dadurch konnten auch unpopuläre Maßnahmen durchgezogen werden. Der einziger Pferdefuß der Diktatur: ein schlechter Herrscher wurde man nicht los. Das Wählen wurde eingeführt, um schlechte Herrscher loswerden zu können und das eigentlich der Bessere an die Macht kommen. Das System ist aus meiner Sicht gescheitert: Es kommen keine Macher, sondern nur Schwindler an die Macht, die möglichst viel Unrealisierbares versprechen, und das Fußvolk dann nur mit Hilfe der Medien über Klimaangst, alternativlose Energiewende und Corona-Gesetze steuern können.
Ich würde mich lieber von einem Ungewählten gut regieren lassen, als von einem Gewählten so schlecht regieren lassen wie fast der gesamte Westen. Hab aber keine Wahl, sondern muss Klima und Energiekanzlerin samt Schellnhuber und Drosten ertragen.
Sich dabei auch noch auf die bekannten Gelehrten Madonna und Robert de Niro zu berufen war dabei die Beere auf der Sahne…
Unterscheiden Sie, bitte, zwischen Personlichkeit und Persona.
Nicht jede , welcher zu uns aus der Bůhne spricht oder schteit, ist unbedinkt eine „Personlichkeit“. Beweiss? Sie schreiben gerade darüber…
Letztendlich sind aber die Massen selber Schuld, die diese „Persönlichkeiten“ vergöttern.
Tipp dazu: Wikiartikel von Rainald Becker….
Ein Youtuber hat mal Fotos der Villen der Stars gezeigt. Oha, was die einen CO2-Fußabdruck haben müssen…Vom Wasserverbrauch, Energieverbrauch („“) und der Versiegelung mal ganz abgesehen. Und wie oft fliegen die?
Daher der Begriff „Luxusüberzeugung“: Man selbst profitiert nur; zahlen muß die Plebs.
https://www.youtube.com/watch?v=oxJ-BMFIEaI
2. Wie steht schon in der Bibel: „Behandle jeden so, wie du erwartest, dass er dich behandeln soll“. Ich erwarte nun nicht, dass jeder ein gläubiger Bibelleser werden soll, aber ich will in diesem Kontext einmal die „Pharisäer“-Kritik in der Bibel erläutern.
Matthäus-Evangelium 23: „…Nehmt euch aber kein Beispiel an ihren (der Pharisäer) Taten! Denn sie halten selbst nicht ein, was sie von den anderen verlangen. Sie denken sich schwere, fast unerträgliche Forderungen aus und bürden sie den Menschen auf, doch sie selbst rühren keinen Finger, um diese Lasten zu tragen. Mit allem, was sie tun, stellen sie sich zur Schau…Wehe euch! Ihr wollt andere führen und seid doch selbst blind…“. „Du willst den Splitter im Auge deines Bruder herausziehen, doch du siehst nicht den Holzbalken in deinem eigenen Auge.“
Im Judentum werden solche Heuchler einfach „Gesetzesübertreter“ genannt, d.h. sie halten sich selber nicht an Gesetze, die sie selber lehren.
Ein Klosterbruder sagte vor Jahrzehnten mal zu mir (es ging um Klosterregeln):
„Wenn du dich nicht mals an die eigenen Regeln hältst, an welche Regeln sollst du dich denn dann halten?“
ÖKO-PHARISÄER ÜBERTRETEN DIE EIGENEN GESETZE ! Also brauche ich denen auch nicht nachzulaufen. Gott sei dank.
Ich sehe da nur den Teufel in Person.