Dass die Grünen jede sich bietende Gelegenheit ergreifen, sie für ihre politische Agenda zu nutzen, ist keine Neuigkeit. Nun schlägt man den Bogen vom tödlichen Virus zur tödlichen Atomkraft.
Frau Kotting-Uhl, Grünen-MdB, dort dem linken Flügel (!) zugehörig, Vorsitzende des Bundestagsauschusses für Umwelt, Natur und nukleare Sicherheit, verfasste einen
Brief an den niedersächsischen und den bayrischen Umweltminister und forderte die Aussetzung der geplanten Revisionen in den Kernkraftwerken Grohnde, Emsland und Grundremmingen sowie deren Abschaltung. Die Kraftwerke wären ein „Hotspot“ für Infektionen während der Reparaturarbeiten, zum Beispiel beim Brennelementewechsel.
Es liegt die Vermutung nahe, dass die Frau noch nie ein Kernkraftwerk von innen sah. Wer ist sie überhaupt? Eine Abgeordnete ohne abgeschlossene Ausbildung und nach ihrer Tätigkeitsvita nicht im Ansatz geeignet für den genannten Ausschussvorsitz. Sie studierte etwas Germanistik, Anglistik und Kunstgeschichte, versuchte sich dann als Dramaturgin an der badischen Landesbühne, bevor sie Expertin für alternatives Leben im Kraichgau wurde. Engagements bei BUND, WWF, Greenpeace, im Institut solidarische Moderne und anderswo sind verzeichnet. Ihr Hobby ist der Kampf gegen die Atomenergie. Durch ein Bundestagsmandat ist die Ernährungsgrundlage seit 2005 glücklicherweise gesichert.
Hätte sie schon ein Kernkraftwerk aus der Nähe betrachtet, würde sie wissen, dass die Arbeitenden Abstände einhalten können und dass die im aktiven Bereich Tätigen zum Beispiel beim Brennelementewechsel ohnehin Schutzkleidung tragen. Zur Erklärung für die Grünen: Das sind meist weiße oder grüne Ganzkörper-Schutzanzüge inclusive Helm, ähnlich denen der Raumfahrer. Zudem sind die Reaktorgebäude nach grüner Weltsicht so verstrahlt, dass jedes Virus ohnehin sofort tot von der Wand fallen würde.
Als Begründung für die Abschaltung führt Frau Kotting-Uhl an, der gegenwärtige Stromverbrauch sei auch ohne die Kernkraftwerke gesichert. In der Tat wäre der Betrieb dieser Kernkraftwerke zur Zeit nicht zwingend notwendig, aber wegfallender Atomstrom würde durch fossilen Strom ersetzt, denn die Erneuerbaren speisen auf Grund ihres Einspeisevorrangs ohnehin alles ein, was sie dargebotsabhängig können. Die Umsetzung ihres Vorschlags würde die CO2-Emissionen wieder steigern, über dessen Sinkflug sich gegenwärtig so viele freuen.
Wenn es ihr ernst gewesen wäre mit dem Schutz der Beschäftigten während er Reparaturarbeiten, hätte sie auch eine Verschiebung der Revisionszeiträume fordern können (was die Unternehmen vermutlich ohnehin prüfen), aber warum die Kraftwerke deswegen außer Betrieb gehen sollen, bleibt ihr Geheimnis.
Obwohl sie stets in unermüdlichem Kampf gegen den Atomtod steht, ist ihr Brief psychisch auffällig. Erklärbar nur durch eine Corona-Mutation oder eine andere Folge des Virus, die schwere psychische Störungen auslöst, möglicherweise sogar Enzephalopathie. Inzwischen wird diese These durch Beobachtungen gestützt.
Herr Spahn, handeln Sie! Diesmal rechtzeitig.
Dass die Grünen jede sich bietende Gelegenheit ergreifen, sie für ihre politische Agenda zu nutzen, ist keine Neuigkeit. Nun schlägt man den Bogen vom tödlichen Virus zur tödlichen Atomkraft.
Es ist im Grunde gar nicht nötig die Frau Kotting-Uhl als weitere Null zu identifizieren, wo man doch mit ein wenig Interesse an den Politikern (nicht nur den Grünen) problemlos die ausmachen kann, die man eigentlich als reine Versager bezeichnen müßte. Ohne ihre Posten in der Politik wären einige viele auf dem Arbeitsmarkt gar nicht vermittelbar. Warum also wundern?
Die Grünen werden sich selbst zerlegen,das garantiert ihr unfassbar „kompetentes“ Personal. Dafür danke ich den Grünen.
Viren verbreiten sich beim Menschen nahezu ausschließlich über die Atemwege – doch ist jetzt, oh Wunder, zum erstenmal die Lunge betroffen..? Grünbashing ist wirkungslos bei solcher Einleitung – schade d’rum.
Wer im Detail sich informieren will wie die „Grünen“ ticken dem sei das Buch „Die Grünen an der Macht – eine kritische Bilanz“ von Angsar Graw empfohlen.
Bitte verschieben wenn möglich
geht nicht. Müssen Sie machen.
Den „Verdienst“ bestreite ich ganz entschieden. Meinen Sie wirklich, ohne „Grüne“ wäre D umweltpolitisch nicht dort, wo es jetzt ist. Und sollten sie tatsächlich einen gewissen Anstoß gegeben haben, so ist der mehr als aufgebraucht. Einige Stichworte dazu: Ausstieg aus der Kernenergie, Umweltzerstörung durch die Energiewende, Vernichtung bedeutender Schlüsselindustrien, Genderwahnsinn usw. An allen diesen desaströsen Fehlentwickelungen tragen die Grünen direkt oder indirekt die Hauptschuld, und deswegen ist es mehr als unpassend, ihnen irgend ein positives Merkmal zuzuerkennen. Meiner Ansicht nach sind sie, oder genauer gesagt, die maßgeblichen Weichensteller, für Deutschland das größte Verhängnis nach Hitler.
https://fritzfeed.de/30-psycho-stoerungen-die-beweisen-dass-links-sein-tatsaechlich-eine-krankheit-ist
– Haltung
– Doppelname
– erprobte Aktivistin
– Frau
– ggf. ungewöhnliche sexuelle Orientierung
Wer das alles hat, ist bestens prädestiniert für JEDEN politischen Posten und ist kompetent, zu JEDEM Thema etwas abzusondern, egal wie bescheuert das ist!
In Bayern auch bekannt als „Hirnbrenna“, hier ist die Ansteckung bereits zu 100% erfolgt.
– Bitte?
– Ob Sie die Grünen wählen, habe ich gefragt.
Eben ….. Ausschuß
Ein Atomkraftwerk lässt sich nicht so einfach „abschalten“, es sollte geplant herunter gefahren werden. Das wird bei einer Revision wahrscheinlich auch gemacht.
Die Brennelemente Strahlen nach der Verwendung noch eine gewisse Zeit nach. Beim Herunterfahren eines 1600MW Reaktorblocks dauert es ca. 3 Monate bis die Wärmeabgabe (Nachzerfallswärme) von ursprünglichen 4000MW auf ca. 3MW gesunken ist. Die Brennelemente werde nach der Verwendung dann noch 5 bis 15 Jahre in einem Abklingbecken gelagert.
Es wird also selbst nach dem „Abschalten“ noch Personal benötigt um alle Systeme zu Überwachen.
Weil sich Atomkraftwerke so schlecht abschalten lassen gab es ja früher auch mal den günstigen Nachtstrom.
Es sind aber wohl doch einige Mitarbeiter für eine solche Revision notwendig:
https://www.energate-messenger.de/news/201295/wegen-coronavirus-akw-revisionen-auf-dem-pruefstand
„Die geplanten Revisionen würden zusätzlich zu den 350 Kraftwerksmitarbeitern rund 1.000 externe Fachleute in Anspruch nehmen.“
Nach der berühmten Ausschussitzung mit Levermann hatte ich den Eindruck,
mit der Tante stimmt was nicht.
https://www.welt.de/wirtschaft/article207274081/Ingbert-Liebing-VKU-Brauchen-Booster-fuer-erneuerbare-Energien.html
Liebing: Die Bundesregierung hat ja bereits angekündigt, die EEG-Umlage parallel zur Einführung einer CO2-Bepreisung abzusenken. Hier warten wir nun schon seit Dezember auf konkrete Maßnahmen. Wir fordern, hier noch konsequenter vorzugehen. Wir müssen Strom deutlich günstiger machen, damit er auch in anderen Bereichen eingesetzt werden kann, beispielsweise für die Herstellung von Wasserstoff. Das vom BMWI geförderte Reallabor „Westküste 100“ in Heide, Schleswig-Holstein, entwickelt die Herstellung von CO2-freiem Kerosin auf Wasserstoffbasis für den Hamburger Flughafen und auch weltweit erstmalig die CO2-freie Herstellung von Zement. Alles sehr gute Ansätze, die aber nicht gelingen können, wenn der gesetzliche Rahmen nicht stimmig ist. Deswegen ist mein dringender Appell, die Situation für einen Schub zu nutzen, damit wir mit innovativen Konzepten vorankommen. Wir hatten daher einen sektorübergreifenden CO2-Preis vorgeschlagen, der zu Entlastungen bei den Strompreisen führen und die Kosten der Energiewende stärker an der CO2-Emission orientieren würde.
Den Öko-Strom „billiger“ machen in dem man irrsinnige CO2 Steuern einführt um z.B. „CO2 freien Zement“ herzustellen! Der Irrsinn ist 10x gefährlicher als das Corona-Virus. EIKE und anderen MINT Realisten wird die Arbeit nicht ausgehen, im Gegenteil, Corona macht die Irren noch irrer….