Mein erster ad hoc Anlauf verstieß gegen die Regeln:
Sie haben kürzlich eine Petition bei uns gestartet, vielen Dank für Ihr Engagement!
Ihre Petition Weiterbetrieb aller zuverlässigen Rest-Kraftwerke für unsere gesicherte Energieversorgung steht jedoch im Konflikt mit Punkt 1.4 der Nutzungsbedingungen für zulässige Petitionen und wurde deshalb temporär gesperrt.
Betreffend: „damit kommen wir dann unterhalb der Mindestkapazität. “
Sie haben nun 5 Tage Zeit die Petition zu überarbeiten, damit diese von der Redaktion wieder freigeschaltet werden kann. Die Überprüfung und Freischaltung durch die Redaktion kann bis zu 3 Werktage in Anspruch nehmen.
Während dieser Frist können Unterstützende nicht unterschreiben und werden mit einem Banner auf dem Petitionsbild über den Sperrgrund informiert.
Mit knapperem Text und Links zu Agora und Arbeitbericht Bundestag hat es geklappt, nun die Erfolgsmeldung
|Hallo Andreas Demmig,|
Sie haben die Petition „Weiterbetrieb aller zuverlässigen Kraftwerke für unsere gesicherte Energieversorgung“ mit folgender Nachricht weitergeleitet bekommen:
Hallo,
gerade habe ich auf openPetition eine Petition unterschrieben, die Sie interessieren könnte. Unterzeichnen auch Sie:
www.openpetition.de/petition/online/weiterbetrieb-aller-zuverlaessigen-kraftwerke-fuer-unsere-gesicherte-energieversorgung
Ich habe unterschrieben, weil: Weil ich Energietechnik studiert und auch Praxiserfahrung habe, kann ich einschätzen, was auf uns zukommt. Ein Industrieland braucht bezahlbare Energie, damit Arbeitsplätze erhalten bleiben und auch die nicht so begüterteten Haushalte sich Strom leisten können.
Viele Grüße,
Andreas Demmig
Sie können die Petition hier lesen und unterschreiben:
https://www.openpetition.de/petition/online/weiterbetrieb-aller-zuverlaessigen-kraftwerke-fuer-unsere-gesicherte-energieversorgung
Bereits 1 Menschen unterstützen die Petition.
Herzliche Grüße
Ihr Team von openPetition
Bevor ich meine die nun erfolgreiche Ausarbeitung fertig hatte, kam die „Rundmail“ über die Petitionsrunde 21 an die aktiven Einreicher. Nur diese können mitwählen, welche Petition(en?) weiter verfolgt werden. Damit wird verhindert, das Vereine oder Lobbygruppen sich Vorteile veschaffen, gegenüber Einzelpersonen.
Damit ist klar, das meine Petition in die Petitionsrunde 22 kommt.
****
In der derzeit laufenden Petitionsrunde gibt es unter „Energie“ auch zwei Vorschläge, die eine entgegen gesetzte Meinung darstellen
- CO2 SPAREN: ZUERST RAUS AUS DER KOHLE-, DANACH AUS DER KERNKRAFT
- 100% erneuerbare Energien per Gesetz bis 2045
https://www.openpetition.de/
Danach schrieb ich
Sehr geehrtes OpenPetitions Team,
…
- Trauen Sie sich, zu obigen [meinem] Thema eine Umfrage zu veröffentlichen?Nicht nur Energiefragen, sondern auch der „Schutz des Klimas ist unser größtes Problem“ wird dabei eine Rolle der Gegner einer solchen Umfrage spielen.Halten Sie das aus, würden Sie das durchstehen wollen?
Das es auch gerade bei Ihnen Teilnehmer gibt, die uns in die Energie-Steinzeit befördern wollen, habe ich in der Übersicht bei Ihnen gelesen.
Das wäre eigentlich eine knackige Sache, die Meinungen Ihrer Leser / Teilnehmer mal auszuloten. Publicity gibt es bestimmt ebenfalls.
…
Noch keine Antwort, da Wochenende – hat sich aber wohl mit einleitender Bestätigung oben erledigt
Hier meine ausführliche Anlage (im Nachhinein, viel zu viel), vielleicht kann das jemand von unseren Lesern brauchen.
Anlage zur Petition: Weiterbetrieb aller zuverlässigen Kraftwerke für unsere gesicherte Energieversorgung
Anlage_Wir sind kurz vor dem Durchbruch der erneuerbaren Energie
Zusammenstellung Andreas Demmig
Update 15.03.2021
Liebe Leser,
danke an die, die mich schon unterstützen.
Eine Mail habe ich erhalten, in dem Zweifel an der Seriosität der Organisatoren geäußert wurde, „…. so werden Anschriften generiert“
Aber, in deren Bedingungen steht, dass Email Adressen vertraulich behandelt und nicht weitergegeben werden. Das wird auch bei Eike so gehandelt. Vertrauen der Nutzer ist auch bei Eike das wichtigste Kapital!
Der Schriftwechsel war ausgesprochen höflich und freundlich. Es handelt sich (der Vita nach) um junge Leute, die sich engagieren und unseren Politikern Volkes Wille nahebringen wollen. Finanzierung durch Spenden. Erinnert mich an andere alternative Plattformen und natürlich Eike.
Mein bisheriger Eindruck ist, die sind sehr professionell.
Ob das Ganze etwas nutzt, das weiß ich natürlich nicht. Aber, wenn ich schon ehrenamtlich Berichte über die Auswirkungen der Erneuerbaren Energien übersetze, so will ich auch eine Chance nutzen, mal „Gegenwind“ zu bringen.
Um eine Eingabe an den Bundestag machen zu können, sind 50.000 Stimmen nötig
https://de.wikipedia.org/wiki/Petitionsverfahren_auf_Landesebene (Letzte Zeile in der Tabelle)
Zur Info: für o.g. Petionen, die Abschalten der Kraftwerke fordern, waren beim letzten Schauen schon gut 400 Mitzeichner
Update 16.03.20121
Liebe Leser,
da habe ich ja was angefangen!
Ich habe inzwischen eine Email – Rückfrage bekommen, bezüglich der Auswirkungen auf das Klima.
„Deshalb müsse man doch die bösen Kraftwerke abschalten, auch wenn CO2 die Wüsten zum Ergrünen bringt.“
https://www.focus.de/wissen/klima/flaeche-in-amazonas-groesse-ueberraschende-nasa-studie-zum-klimawandel-die-welt-ist-gruener-als-vor-20-jahren_id_11401420.html
Denen habe ich dann vorstehenden Link und meinen Anhang zu Energie und zum Klima geschickt.
Das Leben bleibt spannend
Mit den besten Grüßen und Danke
Andreas Demmig
ich bin der Einreicher der Petition https://www.openpetition.de/petition/online/co2-sparen-zuerst-raus-aus-der-kohle-danach-aus-der-kernkraft.
Meine Petition hat das Ziel, CO2 zu sparen und die schnelle Abschaltung der Atomkraftwerke zu verhindern. Die Kohlekraftwerke müssen zuerst abgeschaltet werden. Die Kernkraftwerke müssen dann bis mindestens Mitte der 30er laufen, ganz im Sinne von http://www.saveger6.de. Hinter diesem Ziel sollten sich eigentlich sowohl Umweltschützer als auch Kernkraftbefürworter sammeln können.
Viele Grüße!
danke das Sie sich hier outen.
Ich selbst halte CO2 sparen für nicht gerechtfertigt. Denn CO2 ist kein Klimakiller und schon gar kein Gift. Beispiele finden Sie auf Eike sicher genügend.
Daas Kernkraft eine CO2 freie Alternative bietet, da bin ich Ihrer Meinung.
Mit den inzwischen (in anderen Ländern !) verfügbaren KKW der vierten Generation, werden die Kernspaltprodukte zu mehr als 90 % (Oder fast 100% – will jetzt nicht nachrecherchieren) ausgenutzt. Würde das den Menschen durch unsere MSM mitgeteilt, bricht doch das Narrativ unserer politischen Anti-Atom Gegener zusammen.
hinsichtlich Kernkraft sind wir uns einig, nicht aber hinsichtlich Kohlekraftwerke. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis: Ohne CO2 gibt es kein Leben auf der Erde – keine Pflanzen, keine Tiere und keine Menschen (in dieser Reihenfolge). Und es sind doch nur 0,04%! Jeder, der das CO2 bekämpft, der bekämpft das Leben auf der Erde selbst! Will sich daran wirklich jemand mitschuldig machen?
Christian Freuer
auch ohne den Klimawandel ist Kohle im Vergleich zu anderen Energiequellen sehr viel tödlicher und gehört imho abgeschafft: https://de.statista.com/infografik/14187/todesfaelle-nach-energiequelle/
Viele Grüße!
Ich habe ein Update hinzugefügt, s.o.
Danke für Ihr Interesse