„EIKE ist gemeinnützig und wegen Förderung von Wissenschaft und Forschung und Förderung der Bildung von der Körperschaftssteuer und nach § 3 Nr. 6 des Gewerbesteuergesetzes von der Gewerbesteuer befreit. und können daher abzugsfähige Spendenquittungen ausstellen. Alle Spenderdaten werden streng vertraulich behandelt.“
Selbst wenn Details erst nach den Landtagswahlen verraten werden, ist jetzt schon sicher, dass Heizen, Fliegen oder Autofahren wesentlich teurer werden.
Auch dieses Mal wird der Aufschlag höher sein als die berüchtigte Kugel Eis.
Genau deshalb intensivieren wir ständig unsere Arbeit. So erreicht die EIKE-Website mittlerweile rund eine Million Aufrufe, was allerdings nicht allen gefällt und sich in Angriffen auf unsere Website oder „Beschwerden“ beim Thüringer Datenschutzbeauftragen äußert.
Solche Zensurversuche binden wichtige Ressourcen, die wir lieber in unsere kommende Klimakonferenz am 22. und 23. November 2019 in München investieren würden. Denn allein die Veranstaltungstechnik kostet uns gut 10.000 Euro.
Außerdem müssen wir uns weiter juristisch gegen NDR und WDR (Monitor) und die Wikimedia-Foundation (Wikipedia) wehren. Diese Verfahren sind noch nicht abgeschlossen und Anwälte und Gerichte kosten ebenfalls Geld.
Wer gegen eine CO2-Steuer ist, muss das natürlich auch begründen können. Deshalb betreiben wir seit unserer Gründung genuine Forschung, die in begutachteten („peer review“) Fachzeitschriften veröffentlicht wird. Unsere Konferenzen, Publikationen und Newsletter geben sehr vielen Menschen die Möglichkeit, sich außerhalb des Mainstreams zu informieren. Auf unseren Veranstaltungen vernetzen wir zudem Wissenschaftler, die sich der Wissenschaft und nicht der herrschenden Klimameinung verpflichtet fühlen und bieten ihnen eine Plattform.
Trotz aller Erfolge bleibt viel zu tun. Deshalb bitten wie Sie einmal mehr EIKE zu unterstützen, damit die Stimmen der Vernunft eine noch größere Verbreitung und auch ihren Weg in die politische Debatte finden!
Mit Ihrer Spende tragen Sie dazu bei, den ideologisch getriebenen Weg in die Scheinrationalität zu stoppen und zur Vernunft zurückzukehren.
Hier unser Kontonummer. Spendenquittung kommt per Mail oder Brief, wenn Sie Name und Adresse angeben. Danke im Voraus.
Bank: Volksbank Gera Jena Rudolstadt
IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01
BIC/SWIFT: GENODEF1RUJ
Die folgende Überschlagsrechnung kann jedermann leicht selber anstellen: Ein Auto stösst 150 Gramm CO2 pro Kilometer aus, das sind bei 10 000 Kilometern pro Jahr 1,5 Tonnen. Weltweit fahren 1 Milliarde Autos, das ergibt 1,5 Milliarden Tonnen CO2 aus dem weltweiten Autoverkehr im Jahr. Jeder Mensch atmet dagegen 0,4 Tonnen CO2 im Jahr aus. Dieses CO2 ist nicht natürlich wie etwa bei Waldtieren, denn wir ernähren uns nicht von rohem Fleisch und wilden Beeren. Das von uns ausgeatmete CO2 entspricht dem bei der Nahrungsherstellung erzeugten CO2; ein Laib Brot benötigt beispielsweise schon 0,7 Liter Erdöl beim Backen.
Sieben Milliarden Menschen weltweit erzeugen somit fast 3 Milliarden Tonnen CO2, also das Doppelte aller Autos. Sollen wir daher CO2-arme Autos kaufen oder, besser, weniger atmen? Eine CO2-Steuer auf Treibstoffen hat nichts mit «Klimaschutz» zu tun, sondern ist eine zusätzliche Verbrauchssteuer, denn das erzeugte CO2 ist proportional zum Treibstoffverbrauch. Eine weitere Verbrauchssteuer, warum eigentlich nicht? Wir alle wünschen uns sparsamere Autos. Dies sollte die Politik aber ehrlich sagen
Horst-Joachim Lüdecke, Heidelberg Physiker
Interessant ist auch der Diskussionsstrang zum EIKE Artikel in Wikipedia: Ein derart selbstgerechtes Wüten gegen die EIKE -Initiatoren erinnert mich an Henricus Institoris aber nicht an eine sachorientierte Diskussion.
Schauen Sie bitte unter Publikationen, bzw. dort unter „peer reviewed publications“ hier da steht das.
Ja, Sie bekommen eine Spendenquittung die steuerlich verwendbar ist. Eine ganze Reihe von Spendern, spenden mit Dauerauftrag. Danke.
Aber es helfen weder „Vogel Strauss“ noch das „Kaninchen vor der Schlange“ – et muet wat maackt werden!
Guter Hinwweis, danke!
1. Bitte den Spendenknopf seitlich verwenden, oder das Konto unter Impressum verwenden.
Karin Nagel