Erinnert sich noch jemand daran, dass wir vor ein paar Wochen über die Gefahren des Klimawandels belehrt worden waren? Und dass im Zuge desselben Städte nördlich des Polarkreises sich in Leichtbacköfen verwandeln sollen?
Der New Yorker David Wallace-Wells schrieb über eine Stadt, die am 20. Juni dreistellige Temperaturen erreichte: „In einer Welt ohne Klimawandel wäre diese Anomalie, so berechnete ein dänischer Meteorologe, ein 1-in-100.000-Jahren-Ereignis“.
„Wir haben immer erwartet, dass sich die Arktis schneller verändern würde als der Rest der Welt“, sagte ein Forscher gegenüber der Washington Post.
https://www.thecut.com/2020/07/the-arctic-is-on-fire-siberia-terrifying.html
Oha!.
Nun, ich habe darauf hingewiesen, wie absurd das alles ist, zumal es auch vor 100 Jahren geschah, noch bevor der Klimawandel in den Augen der Linken auch nur ein Schimmer war. Und weil bei 24-stündigem Sonnenlicht auf dem Höhepunkt der Sommersonnenwende die Gegend zwangsläufig heiß wird, weil es keine „Nacht“ zum Abkühlen gibt. Das hinderte aber opportunistische Wissenschaftler wie Mark „die Arktis schreit“ Serreze natürlich nicht daran, die Situation auszunutzen, indem er behauptete, es sei alles Teil eines beunruhigenden Musters.
Natürlich war das auf Twitter verbreitete Bildmaterial, um die Leute zu erschrecken, für die sich darauf stürzenden und denkbefreiten Medienheinis ziemlich überzeugend.
Aber wissen Sie was? An genau dem Ort (Werchowjansk), der am 19. und 20. Juni zum Aushängeschild des Klimawandels geworden war, haben wir jetzt anomale Kälte und Schnee, wie die Siberian Times berichtet:
Ungewöhnlich kaltes Wetter wurde im Norden Jakutiens verzeichnet, als die Bewohner des Bezirks Werchowjansk am 5. Juli durch frischen Schnee aufwachten.
Ungewöhnlich kaltes Wetter wurde im Norden Jakutiens verzeichnet, als die Bewohner des Bezirks Werchowjansk am 5. Juli durch frischen Schnee aufwachten. Die Bilder: Aldan Online
Schnee im Sommer? Wo bleibt die Empörung über den „Klimawandel“? Oh, richtig, das gilt nur, wenn es heiß ist und völlig verschwitzte Ansichten gibt, welche die Erzählung für geistlose Medienaufwiegler begleitet.
Währenddessen kauern die Einheimischen um die Brände und fragen sich, wo der 38°C-Rekord geblieben ist.
Dazu gibt es im Original auch ein Video:
https://www.wetteronline.de/klimawandel/klimakatastrophe-in-sibirien-kaum-erklaerbare-hitzewelle-2020-07-20-de
Bester spruch:
Möglich, dass hier bereits eine Spirale in Gang gekommen ist, die nicht mehr aufzuhalten ist. Solche Stellen im Klimasystem werden Kipppunkte genannt. Werden sie überschritten, ist wie beim Domino die Kette fallender Steine dann nicht mehr zu stoppen.
Da schüttelt man echt nur noch den kopf
Ach wie gigantisch lässt sich die Menschheit in der westlichen Welt verdummen!
Und schmeißt im Klima-Weltrettungswahn manisch getrieben die Billionen zum Fenster hinaus – für nichts und wieder nichts. Schöne neue Welt – wir schaffen das!
Das Beste ist die Behauptung in der Bezahlsperre: “ Vertrauen Sie einer der besten Nachrichtenquellen der Welt“.
War der Autor Müller-Jung nicht schon öfter durch seine Märchen aufgefallen?
Neue Runde, wer steigt ein, Einsatz wie bisher, Croupier bleibt das IPPC.
Habe neulich einen Bericht über die Kaiserpinguine der Antarktis gelesen, worin behauptet, wird diese müssten bald aussterben, weil das Schelfeis zurück geht. Als Journalist müsste man in der Lage sein, zu recherchieren, dass die Tierchen kilometerweit über selbiges laufen, um an Land zu brüten.
Positive Meldungen sind tabu.
Habe neulich einen Bericht über die Kaiserpinguine der Antarktis gelesen, worin behauptet, wird diese müssten bald aussterben, weil das Schelfeis zurück geht. Als Journalist müsste man in der Lage sein, zu recherchieren, dass die Tierchen kilometerweit über selbiges laufen, um an Land zu brüten.
Positive Meldungen sind tabu.
Sorry Enkelin kam dazwischen, hier ist der Beitrag:
https://principia-scientific.org/10-fallacies-about-arctic-sea-ice-polar-bears/
https://principia-scientific.org/10-fallacies-about-arctic-sea-ice-polar-bears/
Gerade sind es 23°, normaler Sommer. In Nuuk Grönland 5° u. auf dem grönländischen Eisschild -4°. In Bodö Norge, wo wir dieses Jahr noch nicht hin konnten, sind es 14°. Liegt gut 100km über dem Polarkreis (PK). Auf dem Saltfjell (PK) sind es 11°, da kann es schnell einstellig werden u. Schneeregen fallen. Alles schon erlebt. Nur die ZDF Reporter nicht o. sie mussten es vergessen.
Alte Trassenarbeiter u. regelmäßig über den Polarkreis Fahrende, können bei solchen Beiträgen der ÖRR nur müde lächeln.
Kuchenstücke im Rechner? Bloß nicht!!!!!!
Abwarten, das gilt nämlich dann, wenns den Klimaspinnern passt.
Wenns demnächst arschkalt ist wird das auch dem CO2 geschuldet sein.
https://www.zdf.de/nachrichten/heute-19-uhr/videos/hitzewelle-sibirien-104.htmlm Bin gespannt auf den Bericht über den Schneefall.
Dieser erhoffte Bericht wird in den MSM nicht geben, eindeutig gegen den Duktus der Regierung.
Wir haben hier in Norddeutschland seit 5 Tagen kaltes Wetter zwischen 11° und 15° tagsüber. Wo bleibt die Berichterstattung? Hochsommer inklusive Erderwärmung und gerade einmal 13° was wäre bloß wenn es die Erderwärmung nicht gäbe.