„Das Wissen über den Lavadom unter Grönland wird unser Verständnis der vulkanischen Aktivitäten in diesen Regionen und der problematischen Frage des globalen Meeresspiegelanstiegs durch das Abschmelzen des grönländischen Eisschildes verbessern“, sagt Dr. Genti Toyokuni, Mitautor der Studien.
Die nordatlantische Region ist voll von geothermischer Aktivität. Auf Island und Jan Mayen gibt es aktive Vulkane mit ihren eigenen ausgeprägten Mantelplumes, während Spitzbergen – eine norwegische Inselgruppe im Arktischen Ozean – ein geothermisches Gebiet ist. Der Ursprung dieser Aktivitäten und ihre Verflechtung sind jedoch weitgehend unerforscht.
Das Forscherteam entdeckte, dass der Grönland-Dom von der Kern-Mantel-Grenze zur Mantelübergangszone unter Grönland aufstieg. Er hat außerdem zwei Verzweigungen im unteren Mantel, die in andere Plumes in der Region münden und aktive Regionen in Island und Jan Mayen sowie das geothermische Gebiet in Spitzbergen mit Wärme versorgen.
Ihre Erkenntnisse basierten auf Messungen der seismischen 3-D-Geschwindigkeitsstruktur der Kruste und des gesamten Mantels unter diesen Regionen. Um die Ergebnisse zu erhalten, nutzten sie die seismische Tomographie. Zahlreiche Ankunftszeiten seismischer Wellen wurden invertiert, um 3-D-Bilder der Untergrundstruktur zu erhalten. Die Methode funktioniert ähnlich wie ein CT-Scan des menschlichen Körpers.
Toyokuni konnte dabei Seismographen nutzen, die er im Rahmen des Greenland Ice Sheet Monitoring Network auf dem grönländischen Eisschild installiert hat. An diesem im Jahre 2009 ins Leben gerufenen Projekt arbeiten Forscher aus 11 Ländern zusammen. Das US-amerikanisch-japanische Team ist vor allem für den Bau und die Wartung der drei seismischen Stationen auf dem Eisschild verantwortlich.
Die ganze Presseerklärung steht hier. Links zu den entsprechenden Studien:
Title: P wave tomography beneath Greenland and surrounding regions: 1. Crust and upper mantle
Authors: Genti Toyokuni, Takaya Matsuno, Dapeng Zhao
Journal: Journal of Geophysical Research: Solid Earth
DOI: 10.1029/2020JB019837
Title: P wave tomography beneath Greenland and surrounding regions: 2. Lower mantle
Authors: Genti Toyokuni, Takaya Matsuno, Dapeng Zhao
Journal: Journal of Geophysical Research: Solid Earth
DOI: 10.1029/2020JB019839
Link: https://wattsupwiththat.com/2020/12/29/newly-discovered-greenland-plume-drives-thermal-activities-in-the-arctic/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Und auf diese Antwort fehlten mir dann die entsprechend freundlichen Worte.
Andere Antworten sind, nach ganz kurzem Disput, z.B. von jüngeren Frauen, meine Nichte (26, will promovieren) : „ich hab meine Meinung und Du hast deine, und Du wirst mich nicht überzeugen, ich hab meine Meinung und jetzt beenden wir das Thema !!!“ Wommm. (Zur Darstellung der Grundlage ihrer Meinung kommt es natürlich nicht) Gut es war Weihnachten, 4 Frauen am Abendbrottisch um mich rum – war zwecklos weitere Worte zu verlieren und die Stimmung zu vermiesen.
Mein Sohn hört bei solchen Gelegenheit wenigstens zu.
Und jetzt dann noch mit heißen Quellen oder Lavaströmen unter Grönland anfangen … ? vielleicht noch mit geologischen Details geschmückt … Da ist dann so ziemlich jeder überfordert.
Es ist so wie bei den Corona Maßnahmen : Die Regierung hat Recht und unsere Medien belügen den Bürger nicht : „warum sollten sie das tun ?“
Ihre Bemerkungen kamen mir sowas von bekannt vor, daß ich ein Schmunzeln und zustimmendes Kopfnicken nicht verhindern konnte. Vielen Dank dafür.
Als ein kleines Dankeschön zwei Zitate, die vielleicht als Argumentationshilfe eingesetzt werden können:
1. Für die beste aller Ehefrauen von einem ehm. Granden der SPD, Herrn Müntefering:
„Die Demokratie ist kein Schaukelstuhl. Solange die Gesundheit es zuläßt, ist jeder Mensch mitverantwortlich für das, was geschieht – im Kleinen wie im Großen.“
2. Für die angehende Akademikerin (von v. Goethe):
„Man muß das Wahre immer wiederholen, weil auch der Irrtum um uns her immer wieder gepredigt wird, und zwar nicht von einzelnen, sondern von der Masse. In Zeitungen und Enzyklopädien, auf Schulen und Universitäten, überall ist der Irrtum oben auf, und es ist ihm wohl und behaglich, im Gefühl der Majorität, die auf seiner Seite ist.“
Also nicht nachlassen und es mit Humor nehmen.
Mit freundlichen Grüßen
Werner Philipzik, 79J
Hallo Herr Grabitz,
wie Herrn Philipzik sind auch mir Ihre Worte nur allzu bekannt – womit hier meine Tochter (36) gemeint ist. Es gefährdet jedes Mal den Familienfriede, wenn ich nur das Wort „Klima“ in den Mund nehme. Herzlichen Dank für die implizite Mitteilung, dass es tatsächlich nicht nur mir so geht.
Christian Freuer
Danke an die vorstehenden Kommentatoren. Als einer der Übersetzer erlebe ich das ebenso wie Sie – „… Du schon wieder mit …“ (Klima, Energie, Windräder, nun auch noch Corona)
Ich bemühe mich inzwischen wegzuhören und mich nicht dazu zu äußern. Kam aber auch schon Protest: „Du sagtst bloß nichts, weil Du Dich von Deiner Blase nicht lösen willst“.
Danke für den Trost Ihrer Worte, brauche auch ich von Zeit zu Zeit.
Ich schließe mich Ihrer Meinung an. Meine beiden Töchter (37, 33) könnten Schwestern im Geiste Ihrer Tochter sein. Mein Sohn (26) ist am Ende seiner Geschichte-Geographie – Studien an einer einstens ehrwürdigen, mittlerweile linksgrünen Universität (gibt es auch noch andere?). Was kommt heraus? Tränen der Trauer bei mir.
Meine geliebten drei Kinder könnten jederzeit in der Natur bei minus 20 Grad überleben, sich einen Unterschlupf bauen, und auch ein Feuer entzünden. Nicht zuletzt durch meine einstigen väterlichen Ratschläge.
Was habe(n) ich(wir) falsch gemacht?
Das scheint tatsächlich der Fall zu sein. Zumindest ordnet man bereits den Instrumentenkasten.
Aber m.E. schmelzen Eisberge mehr, bzw. schneller im Wasser als an der Luft.