(AR Göhring)
Bis etwa 2.000 galt in den ARD/ZDF/ORF/SRF-Sendern der menschgemachte Klimawandel nicht als dogmatische Wahrheit, sondern wurde dialektisch diskutiert. Von 2.000 bis 2010 dann gab es nur noch vereinzelte Stimmen, denen erlaubt wurde, an mehr oder weniger versteckten Sendeplätzen Tacheles zu reden. Ab 2010 war auch das fast völlig vorbei; der erste Klimahype von 2006/07 mit Nobelpreis für das IPCC und Oscar für TV-Prediger Al Gore hatte seine Wirkung getan.
Hier eine wunderbare Zusammenstellung (meist) aus Zeiten vor 2010, als der Deutsche Fernsehfunk noch Fakten brachte. Mit Michael Limburg, Horst-Joachim Lüdecke, Günter Ederer, Fred Singer, Nigel Calder, Vince Ebert, Hans von Storch, Thomas Globig, Norbert Bolz, Hans-Joachim Zillmer, Wolfgang Thüne, Steffen Biersack, Harald Lesch, Hans Mathias Kepplinger, Dieter Hanitzsch, …und sogar Stefan Rahmstorf vom PIK!
Ausschnitte von Report-München, Phoenix-Runde, Fakt ist…!, extra (ARD), 3SatFestival, hart aber fair, Wetter für drei (MDR), mdr um 12, Dellings Woche (WDR), Aeschbacher (SRF1), alpha-Centauri (BR), SF Rundschau (3SAT), Der Sonntags-Stammtisch (BR).
>
2) Unfähigkeit der Öffentlich-Rechtlichen in der Ursachenermittlung am Beispiel
von Infektionskrankheiten :
zu 1) : Im November 2019 hatte der Deutsche Journalistenverband (DJV) eine deutliche Erhöhung der Rundfunkgebühren gefordert. Im Dezember 2019 hatte der DJV eine Primitiv-„Satire“ von Danny Hollek unterstützt, die nicht nur sachlich falsch war (Satire soll Fakten drastisch überziehen aber keine Fake News !)sondern auch für den Zusammenhalt der Gesellschaft nachteilig war (haben viele Medien und nicht nur die Öffentlich-Rechtliche bis heute nicht begriffen oder begreifen wollen). Diese Kombination von Forderung nach höheren Gebühren und gleichzeitiger Beleidigung der Kunden (die Beitragszahler) ist unerträglich dumm – ja sogar schizophren. Aber es kommt noch schlimmer : Rainer Haseloff hatte nun neulich gefordert, dass eine Gebührenerhöhung nur akzeptabel wäre, wenn die Gehälter der Vorstände der Öffentlich-Rechtlichen zumindest unter dem Gehalt des Bundespräsidenten lägen. Dafür wurde er selbst vom Handelsblatt als Populist abgekanzelt !
zu 2) Einer der großen Entwickler von Antibiotika wie z.B. Alexander Fleming und Gerhard Domagk hatten nach den ersten großen Erfolgen gegen Infektionskrankheiten einmal vorausschauend gesagt :“Wie haben eine Schlacht gegen die Krankheitserreger gewonnen aber wir haben noch nicht den Krieg gegen die Krankheitserreger gewonnen.“ Eines jedoch hatten diese und andere geniale Forscher zuvor und danach erkannt : Die beste Vorbeugung gegen Infektionskrankheiten aller Art ist Hygiene sowie die richtige Auswahl und Fütterung von Nutztieren zum Verzehr. Diese Erkenntnis gilt auch heute noch. Die Ursache der aktuellen von Wuhan ausgehenden Coronaviruserkrankung liegt wahrscheinlich im Verzehr von Wildtieren wie Schlangen (Spezialität in vielen Regionen Chinas – es gibt sogar Schlangenrestaurants) sowie von Fledermäusen, die als Delikatesse aus Thailand importiert werden. Beim Ebolavirus in Afrika war auch die Unsitte des Verzehrs von sogenanntem Buschfleich (Fleisch von Flughunden, Gorillas und Schimpansen), welches auch nur halb durchgegart war und zuvor infolge massiven Befalls mit Krankheitserregern schon stank, eine Hauptursache. Der Ursprung der Prionenerkrankung BSE bei Rindern liegt zu einem großen Teil an der Verfütterung von Fleisch- und Knochenmehl als Bestandteil von Kraftfutter an die Rinder. Kein Wort über die katastrophalen hygienischen Zustände in vielen Ländern kommt in den aktuellen Berichten der Medien vor. Zu den gefährlichsten Ländern in Bezug auf Infektionskrankheiten infolge mangelnde Hygiene gehören heute Indien, Indonesien und viele afrikanische Länder (auch die menschenunwürdigen Zustände in Slums sind ein gewaltiges Risiko). Über erforderliche politische Maßnahmen zur Förderung der hygienischen Qualität in diesen Ländern wird aber nicht oder völlig unzureichend berichtet. Statt dessen werden infantile FFF-Kinderchen hofiert, die ein Leben wie vor 200 Jahren als ein Ideal ansehen, als Europa auch noch erschreckend unhygienisch und von vielen Infektionskrankheiten heimgesucht war. In vielen Medien und vor allem beim DJV sind zu viele einfältige Simpeldenker(innen) – dies ist das Hauptproblem !
https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/wein-klimawandel-bedroht-haelfte-der-weinanbaugebiete-a-492c6fde-fba7-4816-8bfb-31e9af96639f?fbclid=IwAR03Yy05pJfDv9EOBcxyLg7Cd0pKXp7Odmw_fuN3JerZBmUdae97U1ZtlAQ
Und 80-90% der Erdgeschichte war es Wärmer bzw. HEISSER!Also ist es statistisch gesehen nur logisch das es irgendwann wärmer wird.
Ich meine, es war der dritte IPCC-Bericht 2001, wo erstmals der menschlische Einfluss detektiert wurde. Was ist seither passiert? Die Sonne wurde schwächer, es wurde trotzdem wärmer. Natürliche Klimaschwankungen werden mit jedem weitereren Jahrzehnt, wo die Erwärmung auf dem hohen Niveau bleibt, ebenfalls immer unwahrscheinlicher. Und so ist die Veränderung der Medienberichterstattung wohl nichts anderes als eine natürliche Reaktion darauf.
Na ja, im 20. Jh. wurde die Sonne stärker und es wurde dann wärmer.
Siehe dazu z. B. https://kaltesonne.de/eine-kleine-sensation-von-der-presse-unbemerkt-sonnenaktivitat-erreichte-im-spaten-20-jahrhundert-doch-maximalwerte/
Seit gut 20 Jahren haben wir kaum noch einen Erwärmungstrend, und die Erde kühlt sich m. W. ja nicht von jetzt auf gleich ab.
Es sollen sich übrigens auch andere Planeten erwärmt haben. Siehe dazu z. B.: https://kaltesonne.de/klimawandel-auf-unseren-nachbarplaneten-hilft-rolle-des-co2-fur-das-erdklima-besser-zu-verstehen/
Ja, wenn man eine Herdplatte ausschaltet, dann kühlt sich der Topf Wasser nicht sofort schnell ab, sondern verlangsamt. Aber wärmer wird der Topf Wasser wohl kaum.
@ Moderation:
Ich kann mit meinem Klarnamen Thomas Kaufmann keine Kommentare mehr schreiben. Der Fehler liegt nicht bei meinem System, mit dem neuen Namen hier funktioniert es. Woran liegt das?
An Ihrem versuchten und durchgeführten Namensbetrug.
https://www.youtube.com/watch?v=taL1eq48Dp4
Ja, m. W. haben solche „Forscher“ die ÖR erpresst, wenn sie klimaskeptische Experten einladen würden, würden sie in keine Sendung mehr kommen/ keine Interviews mehr geben.