Am 8. Oktober 2020 wurde – von den Medien weitestgehend unbeachtet – das sogenannte „Klimagesetz“ vom EU-Parlament beschlossen. Es zielt darauf ab, das im europäischen „Green Deal“ formulierte Ziel durchzusetzen, die gesamte EU und ihre Wirtschaft bis 2050 „klimaneutral“ zu machen. Künftig darf kein Gesetz beschlossen werden, wenn es im Widerspruch zu diesem Klimagesetz steht – der ökonomische „Selbstmord auf Raten“ ist damit nur eine Frage der Zeit.
Da wir uns fest vorgenommen haben, diesen verheerenden Fehlentwicklungen weiterhin entgegenzuwirken, werden wir jetzt erstmals den dänischen Physiker Professor Henrik Svensmark (TU Kopenhagen) finanziell unterstützen. Dieser beschäftigt sich seit vielen Jahren wissenschaftlich mit dem Einfluss der Sonnenaktivität auf das Erdklima. Er und sein israelischer Kollege Prof. Nir Shaviv (Universität Jerusalem) gehen davon aus, dass die Aktivität der Sonne in Verbindung mit kosmischer Strahlung und deren Einfluss auf die Wolkenbildung die eigentliche Ursache für die Veränderung der globalen Temperaturen ist.
Leider stießen diese Forschungsergebnisse bei den Verantwortlichen nicht nur auf taube Ohren, sondern Prof. Svensmark wurden auch alle finanziellen Mittel gestrichen. Seine Forschungen müssen jedoch dringend weitergeführt werden. Ziel wird es laut Prof. Svensmark sein, insbesondere den solaren Einfluss auf die natürliche Klimavariabilität weiter zu erforschen. Im Zentrum steht dabei ein Mechanismus, durch den die Sonnenaktivität die Wolkenbildung verändert, ein fundamentaler Parameter des Erdklimas.
Doch auch in Bezug auf Prof. Svensmark gilt: „You can’t save the world if you can’t pay the rent“. Deshalb sind wir auf Ihre Großzügigkeit angewiesen. Jeder Euro der hilft, Prof. Svensmark den finanziellen Druck zu nehmen und ihm weitere Forschungsarbeiten zu ermöglichen, hilft uns zugleich dabei, dem desaströsen Klimaschutz-Wahnsinn mit dem CO2-Dogma im Zentrum entgegenzutreten – eine Win-Win-Situation für alle! Dazu kommt noch, dass wir, um Svensmarks sensationelle Entdeckungen präsentieren zu können, unsere Internetpräsenz aufrüsten und sicherer machen müssen. Nach nicht wenigen unsäglichen Attacken auf unsere Internetseite www.eike-klima-energie.eu sind wir vor kurzem auf einen amerikanischen Server gewechselt. Nach den üblichen Anlaufschwierigkeiten ist die Internetseite nun zwar wieder vollumfänglich funktionsfähig, es muss aber noch einiges getan werden.
Als Spender bestimmen Sie mit, wie umfassend wir einen der weltweit wichtigsten Klimaforscher und sein Team unterstützen können. Scheuen Sie sich bitte nicht, uns bei Fragen zu kontaktieren. Wir sind wegen Förderung von Wissenschaft, Forschung und Bildung gemeinnützig und dürfen nach dem Bescheid des Finanzamtes Jena vom 30. April 2019 abzugsfähige Spendenquittungen ausstellen. Alle Spenderdaten werden streng vertraulich behandelt.
Mit freundlichen Grüßen
Dr. Holger Thuß
Spenden an EIKE e.V. Volksbank Gera Jena Rudolstadt IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01
Weiterführende Lektüre:
Svensmark, H. 1998. Influence of Cosmic Rays on Earth’s Climate. Phys. Rev. Lett., 81, 5027–5030.
Svensmark, H. 2006. Cosmic rays and the biosphere over 4 billion years. Astronomische Nachrichten, 327(Nov.), 871.
Svensmark, H. 2007. Cosmoclimatology: a new theory emerges. Astronomy and Geophysics, 48(1), 010000–1.
Svensmark, H., Pedersen, J. O. P., Marsh, N. D., Enghoff, M. B., & Uggerhøj, U. I. 2007. Experimental evidence for the role of ions in particle nucleation under atmospheric conditions. Royal Society of London Proceedings Series A, 463, 385–396.
Svensmark, H., Bondo, T., & Svensmark, J. 2009. Cosmic ray decreases affect atmospheric aerosols and clouds. Geophys. Res. Lett., 36(Aug.), 15101.
Svensmark, H. 2012. Evidence of nearby supernovae affecting life on Earth, Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, Volume 423, Issue 2, June 2012, 234–1253
Svensmark, H., Enghoff, M. B., & Olaf Pepke Pedersen, J. 2012. Response of Cloud Condensation Nuclei (>50nm) to changes in ion-nucleation. ArXiv 1202.5156.
Svensmark, J., Enghoff, M. B., Shaviv, N. J., & Svensmark, H. 2016. The response of clouds and aerosols to cosmic ray decreases. Journal of Geophysical Research (Space Physics), 121(Sept.), 8152–8181.
Svensmark, H., Enghoff, M. B., Shaviv, N. J., Svensmark, J. 2017. Increased ionization supports growth of aerosols into cloud condensation nuclei, Nature Communications 8, article no. 2199 (2017).
Svensmark, H. & Friis-Christensen, E. Variation of cosmic ray flux and global cloud coverage – A missing link in solar-climate relationships. J. Atmos. Solar-Terrest. Phys. 59, 1225–1232 (1997).
Link zur arte Dokumentation „Das Geheimnis der Wolken“ über Svensmarks Forschung.
https://www.youtube.com/watch?v=WSmyZDjFqOw
Jeder, der selbst schon solche Anträge geschrieben oder begutachtet hat, weiß, dass das ein Ding der Unmöglichkeit ist. Erstens muss der Antrag so detailliert sein, dass man nicht einfach „einen mainstream-gängigen Titel hineinschreiben“ kann. Zweitens muss er auf die eigenen bisherigen Forschungarbeiten aufbauen. Drittens kennen alle Peers den Namen von Herrn Svensmark und wollen ihren eigenen nicht gefährden. Viertens muss der Forscher am Ende detailliert Rechenschaft ablegen über die Verwendung der Mittel.
Umgekehrt müssen Privatgelder nicht offengelegt werden, wenn man eine Forschungsarbeit veröffentlicht. Nur „conflicts of interest“.
Wir haben jedenfallls heute gespendet.
Traurig, dass es durch die „alleingültige“ grüne CO2-Klima-Religion soweit kommen konnte! Die Potsdämlichen sind daran ganz gewiss nicht unschuldig!
USC00333375 GREENVILLE WATER PLANT, OH US
Wer sich mal fast 130 Jahre Tag für Tag anschauen möchte, der lade sich die Daten der Station da oben runter.
Und noch ein Tip: Die Text- bzw. Zahlschreibe des Programms funktioniert nicht korrekt. Null und die Zahlen werden falsch geschrieben.
MfG
T. Heinzow
Der Green Deal wird beklatscht. Der Energieverbrauch soll sich in den nächsten Jahrzehnten immer weiter reduzieren. Dabei sollen ineffiziente Lösungen wie Solar/Wind und als Energieträger Wasserstoff etc. herhalten. Dies ist politisch so gewollt und die Forschung muss eben Ergebnisse liefern, die dieses Himmelfahrtskommando rechtfertigen.
Diese Forschung kann er vllt in Teilen der USA oder in Asien machen, aber doch nicht in Dänemark. Das bringt doch nichts mehr.
Leider hat der den Umzug auf den neuen Server nicht überlebt. Über Weihnachten hoffen wir die neue – leichter zu pflegende – Hauptseite installiert haben, dann sollte er wieder drin sein. Vielleicht können Sie ja zwischendurch unser Spendenkonto (hier) nutzen.
Herr Svensmark sollte seinen Antrag so stellen, dass es nicht um die Sonne geht, sondern um den Einfluss des Menschen. Machen hier in Deutschland auch alle so. Das sollte er doch hin bekommen?
Als Abfallprodukt der Forschung kann ja herauskommen, dass der Einfluss des Menschen kleiner als gedacht ist.
Und schon klappts mit den Bonzen
Ich halte den von EIKE vorgeschlagenen Weg der direkten Förderung ausgewählter Wissenschaftler für nicht zielführend. So edel die Motive sein mögen, sie verstärkten nur die Ideologisierung, da sich jede Partei diejenigen Wissenschaftler zulegt, die ihr genehm sind.
Besser wäre es, einen Fonds aufzulegen, der wissenschaftliche Forschungen über die natürlichen Ursachen von Klimaveränderungen fördert. Über die Vergabe der Mittel müsste in wissenschaftlicher Selbstverwaltung entschieden werden. Zur Ausstattung des Fonds sollten sich deutlich mehr Ressourcen akquirieren lassen als durch einen Spendenaufruf bei EIKE.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.