In der EIKE-News vom 28. November 2019 wurde bereits über einen Nuklearia-Artikel berichtet, der sich kritisch mit der Ablehnung der Kernenergie seitens der Leopoldina, Akademieunion und acatech auseinander setzte. Nun hat die EU per Gerichtsbeschluss ein eindeutiges positives Zeichen für den weiteren Ausbau der Kernenergie in der EU gesetzt. Der Artikel in „ERNEUERBARE ENERGIEN“ (Sie lesen richtig, denn Kernenergie zählt zu den Erneuerbaren) mit dem Titel EU untermauert ihre Liebe zur Atomkraft schildert die Einzelheiten.
Wegen der Gefahr von Schnappatmung und den damit verbundenen Gesundheitsgefahren, denen die Verfasser in Leopoldina, Akademieunion und acatech ausgesetzt sein könnten, sollten die Damen und Herren Verfasser der angesprochenen Schrift die folgende Neuigkeit besser ruhig atmend bei einem guten Glas Wein aufnehmen:
Die AfD als größte Oppositionspartei Deutschlands wendet sich nicht nur gegen „Klimaschutz“, sowie die für unsere Volkswirtschaft und Natur katastrophale Energiewende. Sie hat auf ihrem Braunschweiger Parteitag nunmehr mit großer Mehrheit beschlossen, die Kernenergie zu propagieren und in Deutschland wieder zu etablieren. Dies ist aktuell (Montag Abend, den 2.12.2019) noch nicht in den Medien aufzufinden, weil die TV-Übertragung zu früh abbrach, um darüber unmittelbar berichten zu können. Der Autor erfuhr von den Vorgängen in Braunschweig vermittels telefonischer Benachrichtigung.
Heutzutage muss betont werden, dass EIKE politisch neutral und unabhängig ist und mit dieser News ausdrücklich keine politischen Aussagen oder Stellungnahmen zu verbinden beabsichtigt. Allein von der Sache her begrüßt es aber EIKE nachdrücklich, dass sich endlich eine deutsche Volkspartei für die Kernenergie ausspricht und damit der EU folgt. Warum die Kernenergie übrigens eindeutig zu den erneuerbaren Energien zählt, erfahren Sie in
https://regionalgoslar.de/energiewende-otto-schily-haelt-vortrag-in-clausthal/
um sich von der GroKo zu verabschieden!
https://www.eike-klima-energie.eu/2015/08/31/entsorgung-von-deutschem-atommuell-in-russischen-schnellen-brutreaktoren/
– lange genug bekannt!
Der Erntefaktor, eine für die Energieerzeugung wichtige Kenngröße, ist mit dem möglichen Wert von bis über 1000 für diesen Reaktor der 5. Generation im Vergleich zu derzeitige Kernkraftwerke mit 75,Wasserkraftwerke mit 35, Kohlekraftwerke 30 und Windkraft um 16 und Photovoltaik unter 5 unterstreicht nochmals die Notwendigkeit der Forschung. Es muß unbedingt aus der akademischen Forschung in die anwendungstechnische Forschung aufgenommen werden um nach zur 15 Jahren, so die Aussage von Dr. Ruprecht , diesen Reaktor eine Aussage zum industriellen Einsatz zu geben.
Jedenfalls bereits sicher anwendbare und ausgereifte Technologie.
Deutschland hat’s dank Dr. Angela Merkel (CDU) Physikerin wohl verpasst.
Den Erntefaktor können Sie vergessen Herr Dipl.-Chem. Ing. Gundolf Göbel
wenn das kWh um die 12 Cent kostet bei neuer Kernkraft
und von neuen Windkraft- oder Solaranlage um die 6 Cent.
Der wichtige und entscheidende Begriff beim Vergleich verschiedener Energieanlagen ist der Erntefaktor. D.h., wie viele mal mehr Energie wird freigesetzt bzw. des Aufwandes an Energie für die Installation eines Kraftwerkes und dessen Entsorgung.
Heutige Druckwasserreaktoren haben einen EF-Wert von 81; Windenergieanlagen 16 und Photovoltaikanlagen nur 1,5; letzteres sind also sehr uneffektiv. Soll „Klimaneutralität“ erreicht werden, dann geht das nur mit einer Renaissance der Atomenergie; am besten mit dem neuen Dual-Fluid-Reaktor-Typ, dessen EF bis auf 2.000 möglich ist und der den erzeugten hoch radioaktiven Abfall zugleich nutzt und zu einem verschwindenden Rest umwandelt.
Besser noch, man wird den Schaden, der einem Volk mit nicht Nutzen von Kernenergie, also aud falscher Politik angetan wird endlich beziffern können, … über die Mengen an ausgestoßenem CO2.
Mal sehen wann die Regierenden hier in Deutschland ihre Hälse mal wieder wenden.
Merkel (CDU) wird es nichtmehr tun? Doch kann man sie ja dann für den Rest ihrer Regierungszeit aus dem Verabschieden ihres Klimapaketes zur Rechenschaft ziehen.
„Auffällig ist, dass Grenzwerte, die dem Schutz der Gesundheit dienen, nur dann viel zu streng sind, wenn sie die Energiewende betreffen. Solche Grenzwerte abzulehnen und in ihnen eine Gängelung … zu sehen, ist z.B. bei Feinstaub u. Stickoxiden nicht gestattet, bei WKA schon.“
Übrigens verklagt die DUH gerade Bundesländer, die in einigen Gegenden die Nitratwerte im Grundwasser nicht einhalten. Auch so ein Fake, bei dem mehr unter dem Teppich liegt, als… Nur mal so am Rande: Unsere Nachbarländer melden die Ergebnisse aller Messstationen nach Brüssel. Wir nur ein paar ausgewählte u. besonders schlechte!
Dann kommt im ÖR, Dtl. habe zus. mit Malta die schlechtesten Wasserwerte u. deswegen drohen Strafzahlungen von der EU! Also zum Mitschreiben: Wir melden unsere schlechtesten Wasserwerte u. verkünden dann eine neue Düngeverordnung usw. weil ja sonst saftige Strafen drohen (kennen wir von den Stickoxiden). Ganz nebenbei wird verschwiegen, dass es sehr viel mehr Gründe für Nitrat im Grundwasser gibt. Und: Das es genügend Gegenden gibt, mit viel Landwirtschaft, wo die Werte i.O. sind. Und: Das unser Trinkwasser i.O. ist. Aber so kann man die Bauern einkreisen: 1. Hohe Methanwerte durch Viehhaltung 2. Nitrat im Grundwasser, Folge: die Bauern verdienen nichts mehr u. … stellen ihre Flächen bereitwillig der Energiewende für Energiepflanzen und WKA zur Verfügung.
Ein Schelm, der Böses dabei denkt. Schaut immer unter dem Teppich nach!
Dieser erforscht tatsächlich eine nachhaltige Kernenergie – per Fusion (von Wasserstoff und einem Isotop) und nicht durch Spaltung von Uran. Letzteres ist nicht Erneuerbar, da Uran in immensen Mengen abgebaut, aufbereitet und entsorgt werden muss.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
War’n Witz
Und welche Anbieter die Kunden bevorzugen, das soll denen gefälligst überlassen bleiben.“
Was Sie sagen ist 100% richtig. Leider verstoßen die Blockparteien ständig gegen diese Regeln. Es ist daher sehr sinnvoll, daß die AfD eine Gegenposition dazu einnimmt.
„Leider verstoßen die Blockparteien ständig gegen diese Regeln. Es ist daher sehr sinnvoll, dass die AfD eine Gegenposition dazu einnimmt.“
Und da stimme ich Ihnen zu 100% zu!!
Auch das EU Parlament hat sich am 28.11.2019 für Kernenergie ausgesprochen.
Ein Änderungsantrag (siehe hier: http://www.europarl.europa.eu/doceo/document/B-9-2019-0174-AM-038-038_DE.pdf ) wurde angenommen und im Protokoll zur „Entschließung des Europäischen Parlaments vom 28. November 2019 zur Klimakonferenz der Vereinten Nationen 2019 in Madrid“ unter Nummer 59 dokumentiert ( http://www.europarl.europa.eu/doceo/document/TA-9-2019-0079_DE.html ).
Die xxxx Ursel will in den nächsten 10 Jahren eine Billion (Tausend Milliarden) in den Klimaschutz investieren – nennt sich Green Deal der EU!
am 31.12.2022 ist Schluss mit der Stromerzeugung aus Kernkraftwerken, dann kommen nur noch Kosten.
Das AKW Philippsburg liegt bereits in den letzten Zügen und Ende 2019 ist da Schluss.
Tschechen möchten auch ein neues AKW, so wie die AfD.
Vor 2036 wird das neu geplante AKW in Tschechien nicht ans Netz gehen.
http://www.world-nuclear-news.org/Articles/Czechs-to-commission-Dukovany-unit-by-2036,-says-P
2036 ?????????
dass ab 2022(?) nur noch Kosten kommen (die seitens der KKW_Betreiber ja bereits vorab bezahlt sind), ist die Schuld der Politik, denn der Weiterbetrieb der bestehenden KKW wäre für die Volkswirtschaft und die Versorgungssicherheit das Beste.
„dass ab 2022(?) nur noch Kosten kommen (die seitens der KKW_Betreiber ja bereits vorab bezahlt sind)“
Wo haben die Kernkraftbetreiber den Abbruch den AKW bereits vorab bezahlt ?
Den Abbruch müssen die erst noch bezahlen und das mit den Abbruch geht über Jahrzehnte.
Danke für Ihre Präzisierung.
Ich meinte die Kosten der Endlagerung, die bereits bezahlt sind (siehe Übereignung der Rückstellungen an den Staat).
Der Abriss ist noch von den KKW.-Betreibern zu bezahlen.
Einverstanden?
So haben sie die Argumentionskette „AfD böse, Atomkraft böse, wir sind dagegen“.