Und nun sind die klimabesorgten Bürger und vor allem die „Klimarettungsfirmen“ natürlich maßlos enttäuscht. Greenpeace ist aber keine Weltrettungs-Firma, die so etwas kalt lässt. Vor allem da es weiß, dass Deutschland eines der wenigen Länder ist welches kritiklos nach seiner Pfeife tanzt. Wie es trotzdem gehen soll und es Deutschland umzusetzen hat, lies Greenpeace deshalb in einer Studie ermitteln.
Anbei dazu eine kleine Rezension.
Eine Greenpeace-Studie zeigt, wie Deutschland das Klimaabkommen von Paris umzusetzen hat[2]
Bisher erlaubte es Greenpeace, dass Deutschland seine vollständige Dekarbonisierung erst bis zum Jahr 2050 umsetzt „Greenpeace fordert die vollständige Dekarbonisierung“. Das galt aber für das 2 Grad Ziel und ist damit hinfällig. Es war klar, dass Frau Hendricks für ihre eigene, neue Zielsetzung irgendwann Maßnahmen nennen müsste. Dazu findet sich aber bei der Bundesregierung nur ein Eintrag „Un Klimaabkommen“ mit einer Darstellung „Neuer Klimaschutzplan 2050“. Dieser zeigt, dass die Administration die Brisanz der neuen Vereinbarungen ihrer Ministerin noch nicht verstanden, geschweige denn umgesetzt hat.
Greenpeace ließ das nicht ruhen und es beauftragte einen Think-tank mit einer Studie zur Ermittlung der seitens Deutschland erforderlichen Maßnahmen. Ein Greenpeace-Aktivist (Fachkenntnisse lt. Greenpeace: „studiert Philosophie“) stellte das Ergebnis vor[2] „Marathon im Sprinttempo“:
[2] Deutschland wird sehr schnell sehr viel mehr Ökostrom brauchen. Denn nicht nur der bisherige Strombedarf muss möglichst rasch komplett auf Erneuerbare umgestellt werden. Saubere Energie aus Wind- und Solaranlagen muss auch dafür sorgen, dass Sektoren wie Verkehr und Wärme mit E-Autos und Wärmepumpen klimaneutral werden.
… müssen bis zum Jahr 2035 sämtliche Verbrennungsmotoren durch CO2-neutrale Technologien ersetzt werden.
Die Landwirtschaft an ökologischen Prinzipien auszurichten, Wirtschaftsdünger effizient zu nutzen, weniger Milch und Fleisch zu konsumieren – all das sind wichtige Hebel, um den Ausstoß von Treibhausgasen zu reduzieren.
Die Greenpeace Studie
Was bedeutet das Pariser Abkommen für den Klimaschutz in Deutschland? [3]
Studie, Vorwort
[3] Zweck dieser Kurzanalyse ist es, die im Pariser Abkommen beschlossenen neuen globalen Zielsetzungen für die Klimapolitik in Deutschland zu übersetzen. … Da die Literatur nur unzureichend 1,5 °C kompatible Szenarien für Deutschland abdeckt, werden globale Szenarien und das für 1,5 °C zur Verfügung stehende CO2-Budget zugrunde gelegt.
Anmerkung: Dieses Vorwort ist ein Beleg, dass Frau Hendricks nach Paris gefahren ist, ohne auch nur im Ansatz eine Lösung oder Analyse für ihre Zielsetzung vorbereitet zu haben, denn dann gäbe es dazu Literatur. Leider ein exemplarisches Vorgehen unserer Berliner Politikkaste.
Was bedeutet das 1,5 Grad- Szenario (nach IPCC-Forcing)
Die 1,5 Grad zulässige Temperaturerhöhung gelten ausgehend von der Temperatur der Vorindustrie-Zeit. Diese ist offiziell inzwischen bereits um 0,9 °C angestiegen. Somit verbleiben nur noch 0,6 °C „Temperaturrest“ zum Maximalwert von +1,5 Grad. Das Bild 1 (aus der Studie) veranschaulicht die daraus resultierenden Szenarien für die zulässigen CO2-Emissionen, bzw. erforderlichen Reduktionen..
· Blaues Band: Temperaturerhöhung bei Einhaltung der bisher beschlossenen Maßnahmen (+ 3.3 … 3,9°C)
· Rotes Band: Versprochene Maßnahmen (+2,4 … 2,7 °C)
Man sieht, dass das 1,5 Grad Ziel mit den auf dem letzten Klimagipfel „versprochenen“ Maßnahmen bei Weitem nicht erreicht werden kann. Nicht einmal das 2 Grad Ziel ist damit einzuhalten.
Bild 1 [3] Zusammenhang CO2-Emissions-Szenarien und Welttemperatur (aus Simulationen)
Wie kann man das 1,5 Grad Ziel retten
Leider gar nicht. In der Studie ist es ausgeführt (Hervorhebung durch den Autor):
[3]Da für eine bestimmte Temperaturerhöhung die kumulativen Ereignisse im Laufe des Jahrhunderts ausschlaggebend sind und bereits ein Großteil des für 2°C und 1,5°C verfügbaren Budgets „verbraucht“ ist, nehmen viele Modell-Szenarien an, dass CO2 in der zweiten Hälfte des Jahrhunderts in großem Stil aus der Atmosphäre entfernt wird.
Stützt man sich auf Szenarien, die in großem Maße „negative Emissionen“ annehmen, gleicht das einer Wette auf die Akzeptanz, technische Durchführbarkeit und Finanzierbarkeit dieser Technologien in der zweiten Hälfte des Jahrhunderts.
Szenarien die unter 1,5 °C bleiben, aber keine negativen Emissionen annehmen existieren derzeit nicht.
Man hat klar erkannt, dass selbst die Null-Reduktion von CO2 das Ziel nicht erreichen lässt und man deshalb eine negative Reduktion (Entnehmen von CO2 aus der Atmosphäre) benötigt. Dass es für diesen Großmaßstab dafür keine Lösung gibt, ist von den Studienautoren benannt.
Aber es gibt eine letzte Rettung
Man muss eben noch mehr tun. Da die Entnahme von CO2 aus der Atmosphäre den Studienautoren unsicher erscheint, lautet die verbleibende Lösung:
[3]Um mit einer 50-prozentigen Wahrscheinlichkeit unter 1,5°C globaler Erderwärmung zu bleiben, dürften schon etwa zwischen 2034 global keine CO2 Emissionen aus Energieerzeugung und –nutzung sowie Forstwirtschaft entstehen. Für eine 66 % Chance unter 1,5 °C zu bleiben, müsste der Nullpunkt schon 2026 erreicht sein.
… nur so kann die Temperaturerhöhung „weit unter 2 °C“ in Richtung 1,5°C begrenzt werden.
In den weiteren Ausführungen wird erklärt, nach welchem Schema die Maßnahmen auf die Lände heruntergebrochen werden und dass das kostenoptimale Verfahren zur CO2-Null-Reduzierung angewendet wird. Es kommt sogar der Satz vor: „… andere sehen einen Ausbau der Kernenergie vor“, doch wird dieser Lösungsansatz leider in der ganzen Studie nicht mehr erwähnt. Stattdessen wird übergangslos nur noch gelistet, was Deutschland ab sofort zu tun hat, um die Klimawelt doch noch zu retten.
Das hat Deutschland umzusetzen, damit das Klima nicht mehr als um 1,5 Grad steigt
Kernaussagen[3]
· … die globalen CO2-Emissionen aus der Energieerzeugung und –nutzung sowie der Land – und Forstwirtschaft etwa um 2035 null erreichen.
· Industrieländer wie Deutschland ihre Treibhausgasemissionen früher als im globalen Durchschnitt auf Null senken, die heimischen CO2-Emissionen also vor dem Jahr 2035. Dies ergibt sich aus der historischen Verantwortung der Industrieländer für den Klimawandel …
· … der Anteil der erneuerbaren Energien am Energiemix (Stromerzeugung, Gebäudewärme, Industrie und Transport) in Deutschland vor dem Jahr 2035 100 % erreichen.
· … der Ausstieg aus der Braun- und Steinkohle zur Stromerzeugung in Deutschland bis etwa 2025 erfolgen. Andere fossile Energieträger für die Stromerzeugung wie Erdgas müssen bis spätestens 2030 ebenso ersetzt werden.
· … Verkehr vermieden und verlagert werden, sowie der Anteil an PKWs ohne Verbrennungsmotor erhöht werden z.B. durch die Förderung der Elektromobilität über die jetzigen Ziele hinaus. Eine Abnahme des Individualverkehrs zu Gunsten des öffentlichen Verkehrs in der Größenordnung von 10 % pro Dekade ist für 1,5°C nötig.
- … 5% der Gebäude in Deutschland pro Jahr energetisch saniert werden. Alle Neubauten müssen den Nullenergie-Standard erfüllen.
- … Emissionen aus der Land- und Forstwirtschaft letztendlich auch fast auf null gesenkt werden, wenn auch eventuell etwas später als die energiebedingten Emissionen.
Wer rund um die Welt hilft Deutschland dabei
In der Studie selbst wird dazu nichts ausgesagt. Allerdings betreibt der Think-tank gemeinsam mit dem PIC und anderen einen Climate Action Tracker [4][5]. Auf dieser Homepage kann man einsehen, welche Länder rund um die Welt welchen Grad an Klimamaßnahmen durchführen:
Länder mit Maßnahmen welche ein Klimaschutzziel besser 2°C erreichen
Bhutan, Costa Rica, Ethiopia, Morocco, The Gambia
Anmerkung der Redaktion: In dieser Liste kann man gut erkennen, wie Deutschlands karbonfreien Zukunft einmal aussehen wird. Diese Länder sind ausnahmslos viel, viel ärmer als Deutschland. Daher auch ihre lobende Erwähnung im Climate Action Tracker. Allerdings, als Millionär, wie der Vater der IPCC Chefin Christina Figueres (Bild oben rechts) und ehemaliger Präsident von Costa Rica, lebt man dort deutlich besser als hierzulande. Wenn es nach Greenpeace und Hendricks geht soll sich Deutschland also dahin entwickeln. Schöne Aussichten.
BIP pro Kopf/Jahr 2013
Deutschland
Bhutan
Costa Rica
Äthiopien
Marokko
Gambia
in US $
44.999
2.665
10.433
542
3.199
453
Rang
18
129
68
177
124
181
Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_L%C3%A4nder_nach_Bruttoinlandsprodukt_pro_Kopf
Weitere Länder mit ausreichenden Maßnahmen zum 1,5 Grad-Ziel finden sich dort nicht. Allerdings ist die EU dort nur als Gesamtheit gelistet und nicht weiter aufgeschlüsselt. Es kann also durchaus sein, dass innerhalb der EU weitere Länder zu finden sind. Zum Beispiel solche, die massiv Kernkraft nutzen wie Schweden und Finnland.
Wie begründet die Studie ihre Maßnahmen
Eine Begründung findet sich in der ganzen Studie nicht. Beziehungsweise als solche gelten die vereinbarten Klimaziele. Was Politiker beschließen, stellt auch Greenpeace niemals in Frage – sofern es mit seinen Zielen übereinstimmt -. Allerdings wird in der Studie auch nicht angesprochen, geschweige begründet, warum und wie die Maßnahmen Deutschlands überhaupt Einfluss auf die Welttemperatur hätten. Deshalb dazu eine kleine Ausführung.
Welchen Anteil hat Deutschland an der „Welttemperatur-Erhöhung“
Man kann es nicht oft genug wiederholen. Sollte Deutschland ab sofort kein CO2 mehr emittieren, würde sich die Welttemperatur wie folgt „reduzieren“[6]:
· Mit dem 3 Grad Forcing des IPCC: um 0,00094 °C pa
· Mit dem wesentlich wahrscheinlicheren 1 Grad Forcing: um 0,000282 °C pa
Wenn also Deutschland als weltweiter Vorreiter der Klimaretter gemeinsam mit den Ländern Bhutan, Costa Rica, Äthiopien, Marokko und Gambia sich wie von Greenpeace gefordert frühzeitig vollkommen dekarbonisiert (natürlich ohne dazu Atomkraft zu nutzen) bringt dieser deutsche Einsatz dem Klima irgendwann maximal 0,000282 °C pa Wirksamkeit.
Um diese „Rettung“ überhaupt erstmals belegen zu können, indem eine sorgfältig geeichte Klimastation des DWD mit +-0,2 Grad Mess-Genauigkeit eine signifikante Temperaturveränderung anzeigt, müssen dann 710 Jahre vergehen. Gut, nach dem höheren IPCC-Forcing weniger, aber die Größenordnung bleibt auch dann noch demonstrativ.
Wie notwendig ist die Reduzierung auf 1,5 Grad (+0,6 Grad Restdifferenz) Temperaturerhöhung
Kritische Artikel zur (nicht-)Sinnhaftigkeit des vom IPCC propagierten „Klimaschutzes“ durch CO2-Reduktion gibt es praktisch endlos auf EIKE und anderswo. Deshalb nur für „Neulinge“ eine kurze Übersicht.
Bild 2 zeigt aus einer Publizierung der Bayerischen Landesregierung, wo sich das Erdklima aktuell „befindet“. „Wir“ sind demnach gerade der letzten Eiszeit entronnen und könnten uns endlich auf wärmere Temperaturen freuen.
Bild2 [7] Bayerisches Landesamt für Umwelt, Publizierung: Das Klima der Vergangenheit
Bild 3 zeigt die Temperaturen der historischen Zeit. Auch diese Darstellung zeigt, dass wir noch nicht einmal die Wärme erreicht haben, bei denen in der Historie die gesellschaftlichen Hochblüten stattfanden.
Bild3 [7] Bayerisches Landesamt für Umwelt, Publizierung: Das Klima der Vergangenheit Abbildung 3
Bild 4 schließlich zeigt die Auswirkungen der beim letzten Klimagipfel von Frau Umweltministerin Hendricks dem Weltklima zugestandenen Änderung von +0,6 Grad (1,5 Grad – 0,9 Grad bereits erfolgter Temperaturerhöhung) bis zum Jahr 2100.
Man könnte sich beim Betrachten fragen, ob die Welt unsere Klimabemühungen überhaupt bemerken wird.
Bild4 Temperaturverlauf Deutschland von 1881 – 2014 nach DWD-Datensatz. Temperaturverläufe vom Autor auf den Startwert „0“ normiert.
Noch deutlicher wird es mit Bild 5, welches den Verlauf der Tages-Max / Min –Werte von Nürnberg im von Temperaturextremen verschonten Franken seit 1955 zeigt, ergänzt um Temperaturdifferenzen in Kontinentalklimaten. Bereits bei den üblichen 43 Grad Temperaturschwankungen Nürnbergs verschwinden die dem Klima bis zum Jahr 2100 zugestandenen zusätzlichen +0,6 °C.
Und das gilt für das gemäßigte Deutschland. Auf der Welt sind die Temperaturdifferenzen wesentlich höher. Die Spannen erreichen nach WIKIPEDIA [8]:
Werchojansk (Russland): 105,1 Kelvin
Mohe (China): 91,6 Kelvin
Serhetabat (Turkmenistan): 81,4 Kelvin
Im Kontinentalklima verschwinden die +0,6 °C vollkommen und man muss sie extra mit der Lupe suchen.
Bild 5 Tagestemperaturverlauf Nürnberg von 1955 … 2015 nach DWD-Datensatz und Maximal-Temperaturdifferenzen weltweit
Wie bewerten Fachleute und Medien die Greenpeace-Studie
Wieder die orientierende Sicht zu Fachstellen und Medien.
Klimaretter.info meldete
Regierung: Kein Konzept für 1,5 Grad
Deutschland war einer der Hauptantreiber, als das 1,5-Grad-Ziel im Pariser Klimavertrag verankert wurde. Allerdings weiß die Bundesregierung nicht, wie sie selbst ihren Teil dazu erfüllen kann. Klimaanalytiker haben nun berechnet, was dafür nötig wäre: Entweder eine enorme Beschleunigung der Energiewende samt einem Kohleausstieg bis 2025 oder aber eine unterirdische Speicherung von CO2.
Das 1,5 Grad Ziel selbst wird in der Meldung nicht in Frage gestellt. Die homöopathische Wirksamkeit der Deutschen Maßnahme wird nicht angesprochen.
Die Süddeutsche Zeitung
Greenpeace – 1,5 Grad Wende
Beim Kampf um Klimaziele steht die Umweltorganisation Greenpeace naturgemäß in der ersten Reihe. So auch bei der Klimakonferenz von Paris: Wie andere Umweltgruppen auch kämpfte die Organisation für möglichst anspruchsvolle Ziele, etwa jenes, die Erderwärmung nicht auf zwei Grad Celsius, sondern auf 1,5 Grad zu beschränken. Inselstaaten pochen schon lange auf diese Obergrenze, sie ließe ihnen vielleicht auch noch eine Überlebenschance.
Auch bei der SZ wird das 1,5 Grad Ziel nicht in Frage gestellt, sondern exemplarisch unterstrichen*. Die homöopathische Wirksamkeit der Deutschen Maßnahme wird nicht angesprochen.
*Dass derzeit keine Insel wegen einem anthropogen steigenden Meeresspiegel unterzugehen droht „Gehen die Südseeinseln wirklich wegen des Klimawandels unter“, hat sich bei der SZ noch nicht herumgesprochen.
Fazit
Wer fest an den (anthropogenen) Klimawandel glaubt, kann nicht mehr schlafen – denn wie Greenpeace belegt hat, ist der Weltuntergang unabwendbar.
Wer nicht daran glaubt kann auch nicht mehr (ruhig) schlafen. Denn die Ausgaben Deutschlands zur CO2-Verhinderung als einsamer Vorreiter des 1,5 Grad Zieles werden noch exorbitantere Größenordnungen annehmen wird als man es in den schlimmsten Träumen bisher geträumt hat.
Leider – reicht das Aufwachen aus diesem Traum nicht aus, um ihn zu beenden.
Irgendwann werden die Enkel nicht mehr sagen:
Ihr habt für uns das Klima gerettet, sondern: Wegen eurer Klima-Computerspiele habt ihr die Volksvermögen der Welt nutzlos verschleudert und kein wirkliches Problem mehr lösen können.
Vielleicht wacht aber einmal ein Enkel/-in auf, sieht sich Bild 5 an, nimmt einen Taschenrechner in die Hand und rechnet mittels einfachem Dreisatz anstelle von (selbst von Computern) nicht mehr verstandenen n-dimensionalen, nichtlinearen Differentialgeichungssystemen den homöopathischen Nutzeffekt und die exorbitanten Kosten nach – und hat dazu die Gnade, seine Erkenntnis der Welt vermitteln zu können.
Quellen
[1]
EurActive 11. Dez. 2015, COP21: USA fordern 1,5-Grad-Ziel im Klimaabkommen
http://www.euractiv.de/section/entwicklungspolitik/news/cop21-usa-fordern-1-5-grad-ziel-im-klimaabkommen/
[2]
Greenpeace, 23.02.2016, Niklas Schinerl 23.02.2016: Marathon im Sprinttempo
http://www.greenpeace.de/themen/energiewende/marathon-im-sprinttempo
[3]
NewClimate – Institute for Climate Policy and Global Sustainability GmbH: Kurzstudie von NewClimate Institute im Auftrag von Greenpeace
[4]
WIKIPEDIA Climate Action Tracker: Climate Action Tracker (CAT) ist eine englischsprachige Internetseite auf der betrachtet werden kann, welche Globale Erwärmung zu erwarten ist. Dazu werden die Selbstverpflichtungen einzelner Staaten zu Klimaschutzbemühungen im Rahmen des Copenhagen Accord und der Cancun Agreements wissenschaftlich analysiert und in ein Klimamodell eingespeist, welches dann eine Prognose der Globalen Erwärmung bis zum Jahr 2100 liefert.
Der Climate Action Tracker wird derzeit von Bill Hare, Michiel Schaeffer, Marion Vieweg-Mersmann (alle Climate Analytics), Niklas Höhne (Ecofys) und Claudine Chen (PIK) – alle wissenschaftlich in Klimathemen tätig – und weiteren Personen an den drei Instituten betreut.[
https://de.wikipedia.org/wiki/Climate_Action_Tracker
[5]
Climate Action Tracker
http://climateactiontracker.org/
[6]
EIKE 11.06.2015: Mit CO2-Reduzierung retten wir die Welt – Einige Rechenspiele (nicht nur) für regnerische Nachmittage
http://www.eike-klima-energie.eu/klima-anzeige/mit-co2-reduzierung-retten-wir-die-welt-einige-rechenspiele-nicht-nur-fuer-regnerische-nachmittage/
[7]
Bayerisches Landesamt für Umwelt, Publizierung: UmweltWissen – Klima & Energie Das Klima der Vergangenheit
[8]
https://de.wikipedia.org/wiki/Temperaturextrema
Related Links
- Christina Figueras. UNFCC Chefin zum Vergrößern anklicken
Muss es 2035 heißen ?
man kann nicht oft genug wiederholen, wie positiv eine leichte Erwärmung für Pflanze, Tier und Mensch ist und dass die mögliche Abkühlung eine „Katastrophe“ verursachen muss.
Auch heute besteht für den Mensch eine deutliche Übersterblichkeit im Winter, wenn es kalt ist, nicht nur in Deutschland, auch im heißen Spanien.
Der Mensch ist eigentlich ein Problemlöser und daher gegenüber anderen komplexen Lebewesen besonders anpassungsfähig, wie seine Verbreitung vom Äquator bis zu den Polregionen zeigt.
Aber „Probleme“, die NICHT existieren, wie der CO2-Treibhauseffekt und die „drohende“ Erderwärmung kann man auch niemals lösen.
Deshalb wird es Zeit, die Finger davon zu lassen sonst geht es abwärts mit der Menschheit.
Höflichkeit mit den Spinnern, die alle auch noch sehr empfindlich reagieren, ist nicht angebracht.
Auf welchem Dampfer fahren Sie denn?
Die angesprochenen Graphiken 2 u. 3 stimmen doch sehr gut mit anderen Forschungs-
ergebnissen überein, bzw. dürften sogar von eben diesen abgeleitet sein.
Das nennen Sie dann ungebildete Ideologen. Zs zs.
Die Computerspiele von IPCC und PIK schaffen nicht mal eine ordentliche Rückwärts-
Berechnung. Die Vorwärts-Berechnungen haben wir aber als gesicherte Wissenschaft,
ohne Widerspruch, hinzunehmen. Auch noch bis zum 1/100 Grad. Dass ich nicht lache.
Der Betrug wird heute am Verbraucher geübt; Gesteuert von Kräften ganz oben in der
Finanzhierarchie, dunklen Kräften. Folge der Spur des Geldes.
Kleiner Denkanstoß: Was passierte mit N. Tesla? Das ist dokumentiert.
Sie glauben doch wohl nicht, dass sich diese Kreise nicht auch Wissenschaftler kaufen,
und notfalls wenn sie nicht Mitspielen, auch vernichten.
Glauben Sie ihrer Kühlwasser Temperaturanzeige, so ihr Auto die überhaupt noch hat,
das was sie anzeigt. Ich nicht, denn der hineinprogrammierte Plateaueffekt täuscht von
70° bis 110° immer die richtige Betriebstemperatur, von 90°.
Man zeigt den heute ungebildeten Volk keine Details mehr, wozu auch; Erstens kappiert
es eh keiner, und Zweitens will man an der fehlenden Bildung kräftig verdienen.
Vergleichen sie mal angegebene technische Daten in einem Prospekt von vor 50 Jahren,
und heute. Da liegen Welten dazwischen.
Wer nicht gelernt hat vorhandenes zu interpretieren, und fehlendes zu suchen, dann zu
einem Ganzen zusammenzusetzen, hat nach meiner Meinung das Denken verlernt.
Da erklärt sich der Unterschied vom Spezialisten und Praktiker ganz von selbst.
Wer im Vorteil ist dürfte Klar sein.
Warum kommen Sie eigentlich mit einer Abbildung 6 daher, die im Artikel hier gar
nicht vorkommt? Mit den hier monierten Graphiken 2 u. 3 dürfte doch eigentlich jeder
zurechtkommen, auch ohne Temperaturangabe.
Wie wollen Sie „das verdummte Volk“, ihre Worte, denn ansprechen?, mit Formeln?
Das funktioniert nicht, da muss schon etwas Praxisbezogenes her.
Mit Bildung brauchen sie den jungen heute nicht mehr kommen, die sind Ausgebildet,
die Betonung liegt hier aber eher auf „Aus“.
Ich sage Ihnen auch noch was.
Suchen Sie mal nach dem Baum, den man im letzten Jahr von der Pasterze geborgen hat.
Der ist im Jahr zuvor dort aus dem Gletscher ausgeapert, war in zwei Teile zerbrochen, und
musste per Hubschrauber abtransportiert werden, alleine schon wegen des Gewichts.
Erste Erkenntnisse: Gewachsen vor 7000 Jahren; Alter des Baums 300 Jahre. Seitdem lag
er unter Eis, oder Geröll.
Jetzt schauen Sie sich nochmal die von Ihnen monierte Graphik an. Da muss es doch klicken.
Ich brauche dazu nun keine detaillierten Temperaturangaben mehr. Wachsen da heute noch
Bäume? ist der Mensch damals, durch „Selbstverbrennung“ ausgestorben? Ich sehe, – nein!
Also bitte, nicht alles vorkauen lassen; Ein bisschen selber beißen, und denken kann nicht
schaden.
Weil ist ja dann aus Glauben nur daran geschehen
, wie das mit zu Gott sein halt so ist
– da hilft auch ein Gebet
– ganz schlicht.
http://tinyurl.com/hmt39ef ist typisch für die wissenschaftlich völlig ungebildeten Ideologen in den weisungsgebundenen Ämtern. Da wird eine Anomalie mit Absolutwerten verglichen durch maßstäbliche Angleichung. Zudem beweisen Korrelationen nichts, weil Korrelationen nie eine hinreichende Bedingung sein können.
Daß dann Skalenbezeichnungen und -dimensionsangaben fehlen rundet das Bild dieser Scharlatane ab.
Gefunden: Es gibt ein Buch über den Wissenschaftsbetrug in der Humanmedizin. Das Peer-Review-Verfahren kommt dabei extrem gut weg. #Ironie aus#
Naivität wäre eine Entschuldigung (denn sie wissen nicht was sie tun). Bitte, das glauben sie doch selber nicht, daß die BRD-Junta unwissend ist. Ne die sind vorsätzlich tätig, man nennt das kriminell oder Verrat.
Winzige Fehlerteufelmeldung:
„Kernaussagen[3]
· … die globalen CO2-Emissionen aus der Energieerzeugung und –nutzung sowie der Land – und Forstwirtschaft etwa um 3035 null erreichen.“
3035 wäre ja noch weit hin.
Wenn,man nicht offen gegenüber anderen Argumenten ist, dann sind z.B. die Bilder 2 und 3 so ziemlich aussagelos. Ich sage Ihnen jedoch, was bspw. Bild 2 bestätigt: nämlich, dass z. B. die Alpen zur Zeit des römischen Optimums weitgehend gletscherfrei waren (archäologische und quartärgeologische Befunde, ob Sie’s glauben oder nicht)!
Da die Bilder (bewusst) aus einer „regierungsamtlichen“ Publizierung entnommen wurden, dürfen Sie davon ausgehen, dass die Temperaturwerte extra weggelassen wurden, um Klimawandel-indoktrinierte Bürger nicht zu verunsichern.
Oder, wie Astrid Lindgren sagen würde: ‚Die spinnen, die Deutschen‘
Dann wird ja die Fa. CLAAS wahrscheinlich auf der nächsten agritechnika (Landwirtschaftsmesse) in Hannover den ersten Batterie betriebenen Mähdrescher vorstellen! Bestimmt genauso leistungsfähig wie die aktuellen Modelle mit 9m (!) breitem Mähbalken.
Für den Pflug gibt es dann auch wieder Ochsengespanne.
„Eine Abnahme des Individualverkehrs zu Gunsten des öffentlichen Verkehrs in der Größenordnung von 10 % pro Dekade ist für 1,5°C nötig.“
Nordkorea lässt grüßen!
Wie ich zu sagen pflege: „Das Land ist nicht zu retten! Rette sich, wer kann!“