Sogar Monitor, damals noch unter der Leitung von Sonia Mikich, bleibt ruhig und plädiert für Augenmaß. Interessanterweise wurde folgender Beitrag vom heutigen Chef Georg Restle, dem Haltungsjournalisten des WDR, erstellt.
Nichts zu sehen? HIER KLICKEN
Dies steht im Gegensatz zu Covid -19. Den Virus gab es wohl noch nicht. Die Alten sterben halt wie die Fliegen daran.
Was war falsch daran, zu Impfung und Vorsicht aufzurufen. Da schnell klar war, das kein besonderes Infektionsgeschehen entstand, wurden Lock-down und ähnliches schnell wieder eingepackt.
Covid – 19 ist da etwas heftiger aber von der Letalität / Mortalität nicht schlimmer als die Influenza B. Siehe Studie zur aktuellen Sterblichkeit der Uni München. Nur die ü 90, glaube ich haben eine Übersterblichkeit, bei praktisch allen anderen Altersgruppen besteht eine Untersterblichkeit im Vergleich zu den Vorjahren. Die Pandemie existiert nur, wegen der unzuverlässigen Tests. Auch die grössten Klinikkonzerne in DE sagen, sie haben keinen Engpass an Intensivbetten. Sorry, aber die Wissenschaft ist politisch korrumpiert worden und es scheint keine Besserung in Aussicht zu sein, zumindest nicht in naher Zukunft. Vielleicht müssen wir wirklich erst alle wieder in unserem eigenen Dreck leben und an Cholera, Pest und Typhus usw. leiden bevor das Denken wieder einsetzt. Denn durch die aktuelle Politik wird alles noch viel, viel, viel schlimmer werden. Ich habe schon Popkorn und Knarren gekauft für den Fall, dass der Staat untergeht wo Unverstand und Mehrheiten bestimmen. Der Rechtsstaat ist schon passe, und die Demokratie, nicht nur bei uns, wird bald folgen…..
Herr Freyler,
lesen Sie eigentlich mal, was unter Ihren Kommentaren steht? Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln. Von jetzt an, werden alle ohne Klarnamen gelöscht.
Wo denn?
Bis jetzt weiß ich nur von einer einzigen Person überhaupt, Anfang 70 (also angebliche Risikoperson), die einen positiven Test hatte und das Ganze gut überstanden hat, wie einen grippalen Infekt.
Übrigens gibt es schon lange Coronaviren.
Würden Alte „wie die Fliegen“ daran sterben, sähe das ganz anders aus.
In den Altenheimen sterben immer Menschen, in den kalten Monaten mehr als sonst, in der Grippezeit mehr als sonst, und jetzt sterben Menschen mit Corona-Test positiv im Altenheim.
Woran sie aber genau gestorben sind, kann ein PCR-Test absolut nicht nachweisen.
man solle einfach mal so prophylaktisch eine Pandemie ausrufen. Und wenn´s dann nichts war sagen : „liebes Volk seid froh, daß es nicht ernst wurde“
Ein Blick damals nach Australien hätte genügt (ich hab´s getan) um festzustellen, daß diese Grippe die kleinste in Australien überhaupt war, wie berichtet wurde und es hatten sich nur 4% der Bevölkerung impfen lassen. Also war bei uns auch nichts zu erwarten. Aber hier bei uns wurde getrommelt ! Dr. Wodarg der die hiesige Warnerei als Panikmache kritisierte wurde von den Herren Drosten, Wieler und Lauterbach diskreditiert. Sie entschuldigten sich nicht.
Ein belgischer Arzt brachte heraus, daß die Staaten bereits vor Ausbruch der Schweinegrippe mit der Pharmaindustrie Abnehmerverträge schloss, bei einer Pandemie so und so viele Millionen Impfdosen abzunehmen. Paar Wochen später rief die WHO sie aus.. Zuvor hatte sie allerdings die Kriterien für eine Pandemie geändert. Denn die 350 Tote in Mexiko und ein paar woanders hätte nach den alten Kriterien niemals eine Pandemie gerechtfertigt.
Deutschland zahlte 7 € pro Impfdose. Die allermeisten von den 70 Millionen mussten vernichtet werden. Die damalige Gesundheitsministerin Frau Ulla Schmidt gab dann sogar zu daß vorab Verträge mit der Pharmaindustrie geschlossen wurden. Einzig die Gesundheitsministerien Frau Kovacz aus Polen machte dieses Spiel nicht mit und weigerte sich Impfdosen vorab zu bestellen.
Und was haben wir jetzt ? Hauptsache warnen, was Herr Kuckuck ?
https://pbs.twimg.com/media/EpJ_sRdVQAAXB9q?format=jpg&name=medium
Ab den 90ern, beim KKW schon in den 80ern. Vorher nicht. Und man denke an Löwenthal