Anthony WattsDie Besessenheit der Linken über Russland geht weiter – diesmal ist es ein Temperaturrekord.
In den letzten Tagen haben sich Social Media und Nachrichtenmedien wegen eines neuen Temperaturrekords im hohen Norden Sibiriens überschlagen. Nach diesem Tweet steht Sibirien „buchstäblich in Flammen“.
Andreas Demmig
Angeregt durch einen Beitrag im Daily Caller, finden Sie hier Nachrichten zum aktuellen, neuen „Kälterekord eines bewohnten Ortes“ in Sibirien (minus 71,2 °C) und weitere Nachrichten von Online Medien zum vorherigen Kälterekord in 2013.
Neueste Kommentare