Die privilegierten Interessensgruppen schlagen mit Miet-Forschern und Miet-Journalisten zurück: Kritiker von Klimaalarmismus, Corona-Maßnahmen und anderen profit-trächtigen Narrativen werden in halbwissenschaftlichen Publikationen und Zeitschriften diffamiert.
Viele EIKE-Leser kennen mittlerweile die schöne Szene aus FMDs Videos mit Vince Ebert, der den Weltklimarat mit dem Satz zitiert: „Klimamodelle arbeiten mit gekoppelten nichtlinearen chaotischen Systemen; dadurch ist eine langfristige Voraussage des Systems Klima nicht möglich“. Eberts Kommentar dazu: „Egal, ob Sie die Welt retten oder eine Versicherung abschließen wollen, lesen Sie vorher das Kleingedruckte!“
Nun verblüfft eine Studie zum Meeresspiegelanstieg mit „strukturierter Experteneinschätzung“ – unsereiner würde wohl sagen, „ich hab das im Urin“.
Neueste Kommentare