Unser Konferenz-Gast, die Youtuberin Naomi Seibt (20), folgt ihrem Aufruf „I want you to think!“ und liest sich, ganz ohne Studium, gründlich in schwierige Themen wie Klimaphysik und Wirtschaftstheorie ein, die verantwortliche deutsche Politiker mit 60 noch nicht verstehen. Seit der Volksquarantäne beschäftigt sie sich nun auch mit Molekularbiologie. Im Video erklärt sie anschaulich das Viren-Testverfahren Polymerase-Kettenreaktion, mit dem die immer zahlreicher werdenden „Neuinfektionen“ (und damit Zwangsmaßnahmen) begründet werden.
Den meisten Lesern wird es beim Kontakt mit ihrem Umfeld so gehen wie Robert von Loewenstern. Man wird mit stündlich, täglich , wöchentlich, seit Monaten mit panikerzeugenden Zahlen überwältigt, die sich bei näherer Betrachtung bestenfalls als Halbwahrheiten entpuppen, und damit als bewusste ganze Lüge.
Doch nur wenig haben das Talent diesen Sachverhalt auch noch vergnüglich lesbar für den normalen „Covidioten“ mit und ohne Aluhut aufzubereiten, wie ACHSe Autor Robert von Loewenstern.
Neueste Kommentare