Paul Driessen
Über die gesamte Menschheitsgeschichte hinweg haben Despoten immer effektive Wege gefunden, Zwietracht zu säen. Inquisitoren verbrannten Häretiker. Die Nazis verbrannten Bücher – bevor sie zu noch weit extremeren Maßnahmen griffen. Die Sowjets agierten mit Hungersnöten, Gulags, Salzminen und Hinrichtungen. ChiComs und andere Tyrannen haben Millionen in den Hunger getrieben, ins Gefängnis geworfen oder ermordet.
Die heutigen Grün-Menschen und deren Alliierte haben ihre eigenen totalitären Strategien entwickelt.
Neueste Kommentare