Stopthesethings
Vor drei Jahrzehnten wurden Wind und Sonne als entwicklungsfähige „Kleinkinder“ behandelt, die Subventionen und Unterstützung verdienen, unter dem Versprechen, sie ständen in kürzester Zeit auf eigenen Beinen.
Einleitung durch Andreas Demmig
In Deutschland ist der Spruch bekannt: Die Sonne schickt keine Rechnung (Franz Alt). Ähnliches gibt es auch in USA, wo nun ein Liefervertrag für eine vorher festgelegte Menge an Strom aus Sonnenenergie und Batteriestrom durch Kalifornien abgeschlossen wurde, zu sehr günstigen Preisen je MWh Energiemenge. Die Ausführungen von David Middleton sind sehr ausführlich, und sicherlich für kaufmännisch ausgebildete Leute sehr interessant.
Ronald Stein, Mark Mathis
Hallo Ihr Energieverbraucher, wir müssen unsere Lebensgrundlagen verbessern!
Dem werden die Anti-fossilen Brennstoff-Aktivisten zweifellos zustimmen. Außer, wir denken über etwas nach, das etwas anderes ist als das, was diese denken. Wir beziehen uns hier auf die häufig verwendete Bezeichnung „saubere Energie“. Jeder von uns, selbst diejenigen, die verstehen, dass Öl, Erdgas und Kohle die Welt regieren, bezeichnen Wind und Sonne oft als „sauber“, ohne das in Frage zu stellen. Es ist Zeit, das zu hinterfragen
Unsere Leser erfuhren vom „grün ideologisch“ verursachten Strommangel und derzeitiger sommerlicher Hitze in Australien. Auf der anderen Halbkugel der Erde ist es zur gleichen Zeit jedoch Winter mit sehr tiefen und unangenehmen Temperaturen. Dort ist das Risiko, ohne Strom zu sein, noch schwerwiegender. Ältere und gebrechliche aber auch junge Menschen halten nicht lange ohne verlässliche und erschwingliche Energie zur Beheizung ihrer Wohnstätten aus. – Einleitung durch den Übersetzer
David Middleton
Hier mal Nachrichten von Invers.com , eine Webseite für Fans von Wind und Solar.
„Inverse treibt die nächste Generation von Träumern und Machern an, indem sie das Wunder der Welt in einem neuen Licht erscheinen lässt.“ —Nick Lucchesi, Chefredakteur
Der dort schreibende Autor Mike Brown schwelgt davon, dass die Welt bald ganz auf fossile Brennstoffe verzichten kann (wird?) (Einleitung durch den Übersetzer)
Dr.-Ing. Erhard Beppler
Nach dem katastrophalen Atomausstieg soll nun eine Anhebung des Anteils der „erneuerbaren“ Energien auf 65% bereits bis 2030 -auf Kosten der Kohle- (Koalitionsvertrag 2018) erfolgen : Eine quantitative Analyse zum Kohleausstieg
JASON HOPKINS
Exorbitante Batteriespeicherkosten verhindern, dass sich Solaranlagen auf dem Dach langfristig amortisieren. Eine neue Studie für Großbritannien hat ergeben, dass die Energiespeicherung für den Endverbraucher in absehbarer Zeit unwirtschaftlich wird.
Außerdem behandelt die Studie auch teilweise die Auswirkungen der Erneuerbaren in USA.
stopthesethings
Die Orte mit den höchsten Strompreisen der Welt (Ontario, Dänemark, Deutschland und Südaustralien) haben ein paar Gemeinsamkeiten: Eine Obsession mit Wind und / oder Solarenergie und Fanatiker, die diese Besessenheit vorantreiben.
MICHAEL BASTASCH
Der Steuerplan der Republikaner sieht so aus, als könne er den Senat passieren, eine Aussicht, die grüne Energiekonzerne dazu bringt, aktiv zu werden, um ihre Steuervergünstigungen zu retten.
Michael Bastasch
Präsident Barack Obama arbeitet daran, der Öffentlichkeit sein Vermächtnis schlaglichtartig hervorzuheben, dazu zählt er auch die reduzierte Abhängigkeit von Ölimporten, dank seiner grünen Energiepolitik.
Zum Thema passend, finden Sie in einem kommenden Beitrag einen aktuellen Ausblick auf den Energiebedarf und -quellen für 2040 von EXXON
Neueste Kommentare