Chris White
Akademiker saugen Subventionen der EPA mit betrügerischen Daten zu Feinstaub und Ozon ab.
Die Duke University gab am Sonntag, den 02.07.2017 zu, dass es manipulierte und vollständig erfundene Daten über Atemwegserkrankungen verwendet hat, um Zuschüsse von der Umweltbehörde EPA und anderen Agenturen zu erhalten.
Das Bundesgericht in Washington D.C. bewilligte den Antrag der Umweltbehörde EPA, die mündliche Anhörung im Rechtsstreit über eine föderale Smog-Verordnung zu verzögern, um der Agentur Zeit zu geben, sich zu entscheiden, ob die Regel beibehalten werden soll.
Neueste Kommentare