Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Prof. Dr. Sandra Sprenger und Mareike Schauß (Geographiedidaktik) beabsichtigen in einem Hochschulprojekt der Universität Hamburg, Schüler mit der Klimaforschung zum Zweck der Wissenserweiterung zusammenzubringen. Welche Maßnahmen sieht das Projekt vor, sind sie sinnvoll oder wollen sie nur indoktrinieren?
Michael Bastasch
Demokratische Politiker fordern Tausende von Kindern dazu auf, die Schule zu schwänzen und von Politikern zu verlangen, etwas gegen die globale Erwärmung zu unternehmen, einschließlich der Verabschiedung des Green New Deal.
Neueste Kommentare