Ben Pile, Spiked
[Überschrift absichtlich nicht übersetzt]Greta, Prince Harry und Extinction Rebellion haben den Öko-Kult auf neue Höhen der Verrücktheit getrieben!
2019 war das bisher außerordentlichste Jahr von grünem Bullshit. Obwohl der Planet wohlhabender, gesünder und sicherer ist, als er es in den 1980er Jahren war, als Befürchtungen bzgl. einer globalen Erwärmung erstmals auftauchten – und trotz seit über einem halben Jahrhundert gescheiterter grüner Prophezeiungen – dominieren in der Politik immer noch verrückte und destruktive grüne Gedanken.
Greg E. Walcher
Sind wir zu einer Gesellschaft von Menschen geworden, die anderen Vorschriften machen wollen, aber nicht uns selbst? Wir lachen über jene, welche gegen eine Art Politik sind, die perfekt in Ordnung zu sein scheint – aber nur angewendet auf Andere. Wir machen uns über Al Gore lustig, der das Ende der fossilen Treibstoffe predigt, selbst aber in seinem Privatjet unentwegt um die ganze Welt düst. Wir kichern über Politiker, die eine Kontrolle der Waffen befürworten, selbst aber von schwer bewaffneten Bodyguards umgeben sind. In Wahrheit ist solche Scheinheiligkeit allgemein verbreitet, weil der Wunsch, das Verhalten Anderer zu kontrollieren, in der menschlichen Natur angelegt ist. Und doch schlagen unsere derartigen Versuche oftmals auf uns zurück.
VON FRANK SCHÄFFLER
Nichtstaatliche Organisationen setzen auf freiwillige Kooperation und Überzeugungsarbeit anstatt auf den Zwang, den staatliche Stellen ausüben. In beiden Fällen erfüllt die DUH nicht die Kriterien, wodurch sie sich als Preisträger qualifizierte.
Neueste Kommentare