stopthesethings
Kein Land ist mit seiner Besessenheit für „erneuerbare“ Energien härter und schneller voran gegangen als Deutschland. Die rasanten Strompreise, die unvermeidlich folgten, zermalmen die einst florierenden Industrien, darunter Automobilhersteller wie Mercedes-Benz.
stopthesethings
In ganz Europa sind die Investitionen in neue Wind- und Sonnenenergie im freien Fall. Bisher in diesem Jahr installierten die Deutschen mickrige 35 solcher Anlagen an Land. Während die wütenden Landbewohner sich auflehnen und die massiven Subventionen gekürzt werden, stehen die Wind- und Solarindustrie vor ihrem unvermeidlichen Armageddon. – Ein Britischer Wissenschaftler erklärt Amerikanern die Situation in Europa.
Robert P. Murphy
In der alten Sowjetunion verwendeten [i] die Kommunisten den Terminus “nützliche Idioten“, um Menschen im Westen zu beschreiben, deren naive politische Weltsicht die sowjetische Agenda noch weiter ausbreiten half, wobei diese Westler nicht erkannten, dass sie zu diesem Zweck auf diese Weise ausgebeutet worden waren. Es ist dieser Zusammenhang, in dem ich vertrauensvoll erkläre, dass amerikanische Ökonomen nützliche Idioten für die grünen Sozialisten waren und sind, helfen sie doch, die extreme Politik bzgl. Klimawandel noch weiter zu verbreiten.
stopthesethings
Das Verhältnis zwischen steigenden Strompreisen und erneuerbarer Energie hat etwas frappierend Logisches: Fragen Sie mal einen Deutschen, Dänen oder Südaustralier. Die Konsequenzen der Sonnen- und Windbesessenheit in Deutschland beginnen unerbittlich zu greifen.
Jonathan Ford
Das Problem bei den Erneuerbaren ist nicht deren Fähigkeiten, sondern deren geringe Produktivität.
Einige US-Wissenschaftler haben kürzlich eine ziemlich hitzige Debatte darum geführt, ob es möglich ist, eine Ökonomie zu erreichen, welche zu 100 Prozent mit erneuerbaren (oder nicht fossilen) Energiequellen am Laufen gehalten werden kann. Die offensichtliche Antwort lautet: ja, natürlich!
Neueste Kommentare