Craig Rucker
Adieu, adios, addio, tschuss, sayonara, goodbye.
Hoffentlich nicht „bis später“!
Am Montag [4.11.] haben die USA die UN formell darüber informiert, dass sich die USA aus dem schlecht durchdachten Pariser Klima-Abkommen zurückziehen.
Chris White
Präsident Donald Trump hat jüngst eine ,Executive Order‘ unterzeichnet, mit der er auf das Abkommen des Pariser Klimagipfels zielte. Dieses wurde von Präsident Obama unterzeichnet in der Absicht, die Kohlenstoff-Emissionen während der nächsten beiden Jahrzehnte zu reduzieren.
Neueste Kommentare