38. Sitzung des Ausschusses für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit im Paul-Löbe-Haus, Deutscher Bundestag, Berlin. Nach Nir Schaviv und Horst Lüdecke wird unser Referent Sebastian Lüning befragt zu den Themen „97%“, wirtschaftliche Nachhaltigkeit, „nur noch zehn Jahre Zeit“, Anteil der Industrie am Klimawandel und mehr.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. In dieser 16. Ausgabe vom 16. Februar 2021 geht es um den reduzierten Treibhauseffekt in der Antarktis, eine gute Nachricht zum befürchteten Sauerstoffmangel in den Ozeanen, einen bislang übersehenen Kühlmechanismus des Klimas und die Finanzierung des Klimaaktivismus.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. In Ausgabe 4 vom 29. Dezember 2020 geht es um Klimamodelle des neuen IPCC-Berichts, das Überleben von Arten im Gebirge, eine gescheiterte Prognose von Al Gore und den geplanten weiteren Ausbau von Kohlekraftwerken in China. Viel Spaß beim Anschauen!
Die Betreiber des Blogs DIE KALTE SONNE haben ein neues Buch veröffentlicht, das auf den recht zuverlässigen Amazon-Listen sofort nach oben schoss. Nr. 1 in „ Ingenieurwissenschaft & Technik“. Was steht drin? Wir sagen es Ihnen.
Burkhard Müller-Ullrich spricht mit Fritz Vahrenholt über sein neues Buch „Unerwünschte Wahrheiten“ – zusammen mit Sebastian Lüning, erschienen bei LangenMüller. Ungeachtet der Opferung der deutschen Energiewirtschaft wird die Klimakatastrophe vorerst ausbleiben. Auch wenn der deutsche Anteil von 2,x % der weltweiten CO2-Emission mt Billionen-Summen auf Null gesenkt würde.
Selbst die Experten des Bundesforschungsministeriums erwarten in den nächsten fünf Jahren keine signifikante Erwärmung.
13. Internationale EIKE-Klima- und Energiekonferenz (IKEK-13) am 22. und 23. November 2019 in München.
Dr. habil. Sebastian Lüning ist Geologe und verfaßte seine Promotion im Bereich der Paläogeologie. Seit 2007 ist Lüning hauptberuflich in der konventionellen Energiebranche tätig. Die Beschäftigung mit dem Thema Klimawandel erfolgt ausschließlich in privater Funktion, in Fortsetzung seiner langjährigen Vollzeit-Forschertätigkeit. Lüning ist mit dem Institut für Hydrographie, Geoökologie und Klimawissenschaften (IFHGK) in der Schweiz assoziiert und wirkte als offizieller Gutachter an den IPCC-Sonderberichten zum 1,5 Grad-Ziel sowie zu Ozeanen & Kryosphäre (SROCC) mit. Zudem ist Lüning offizieller Gutachter des derzeit entstehenden 6. IPCC Klimazustandsberichts. Lüning schrieb mit dem Chemiker und Ex-Senator HH Fritz Vahrenholt das Buch „Die kalte Sonne“ und publiziert auf dem gleichnamigen Blog.
Neueste Kommentare