Übersetzung Artikel:
The Canberra Times vom Montag, 26. September 1988
Bedrohung für Inseln
MALE, Malediven: Behörden zufolge droht ein gradueller Anstieg des Meeresspiegels, diese Inselnation im Indischen Ozean samt aller seiner 1196 kleinen Inseln innerhalb der nächsten 30 Jahre zu verschlucken.
Der Direktor für Umweltangelegenheiten Mr. Hussein Shihab sagte, dass ein geschätzter Anstieg um 20 bis 30 cm während der nächsten 20 bis 40 Jahre „katastrophal“ für die meisten Inseln sein könnte, welche sich großenteils kaum mehr als einen Meter über den Meeresspiegel erheben.
Das Umweltprogramm der UN UNEP plante eine Untersuchung des Problems.
Aber das Ende der Malediven und seiner 200.000 Bewohner könnte noch schneller kommen, falls die Trinkwasservorräte bis zum Jahr 1992 wie prophezeit austrocknen.
Ende Übersetzung]
Nicht nur, dass andere Inseln im Pazifik mit ähnlicher Struktur wie die Malediven und von denen man ebenfalls sagte, dass sie durch den steigenden Meeresspiegel bedroht seien, sondern auch, dass alle Inseln an Fläche zugenommen haben, wie sich herausstellte.
Inzwischen weiten die Malediven ihren Tourismusbereich massiv aus. In diesem Beitrag von der vorigen Woche heißt es:
Der Male International Airport führte eine Ausdehnung des Flughafens bis Ende August dieses Jahres durch. Damit sollte der Spitze des Tourismus-Goldes begegnet werden.
Der Flughafen ist als zentraler Punkt der Malediven bislang an seine Grenzen gestoßen mit einem jährlichen Durchlauf von lediglich vier Millionen Passagieren.
Die Rollbahn des Flughafens können nur mittelgroße Flugzeuge in Anspruch nehmen. Um der Tourismus-Industrie der Malediven auf die Sprünge zu helfen, muss dem Tourismus-Minister der Malediven Moussa Zamil zufolge zuallererst der Flughafen in Male ausgebaut werden, und die entsprechenden Bauarbeiten haben höchste Priorität.
So viel zu dem Punkt, wie ernst man dort den Anstieg des Meeresspiegels nimmt.
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/10/03/fail-30-year-old-climate-prediction-proves-to-be-a-load-of-bunkum/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Es sollten 11 Flugplätze gebaut werden mit Abfertigungsgebäude und ca. 200 Betten, so lautete in etwa die Werbung. Das Programm wird meines Wissens umgesetzt und bisher sind einige Flugplätze entstanden.
Für Leser, die noch nicht so lange dabei sind, hier frühere Berichte zu den Pazifikinseln
Mein Lieblingslink: die neu geplanten und gebauten Flughäfen finden Sie ebenfalls bei den u.g.
https://www.eike-klima-energie.eu/2017/11/24/kirabatis-klimaplan-mehr-resorts-mehr-touristen/
https://www.eike-klima-energie.eu/2018/02/16/die-landflaechen-der-pazifikinseln-nehmen-zu-trotz-steigendem-meeresspiegel/
Dabei ist schon längst bekannt, dass Koralleninseln mit dem Meeresspiegel mitwachsen und die meisten Inseln in den letzten Jahrzehnten sogar an Fläche zunahmen.
Dummheit ist eben unendlich. Hier noch ein hübscher Artikel über die Katastrophe, die sich selbst genügt.
Nachdem während der letzten Eiszeit der Meeresspiegel 120 m tiefer lag ,müssen diese Inseln damals hoch aus dem Meer aufgeragt haben.Alle die einige Meter niedriger waren sind beim Meeresspiegelanstieg in den vergangenen 10 000 Jahren nach der Eiszeit längst untergegangen.