Kip Hansen hat darüber vorigen Woche schon etwas geschrieben, aber es bedarf eines weiteren Beitrags, weil Mitglieder der Wissenschafts-Presse davon Notiz nehmen. Im Science Magazine findet man einen Beitrag mit dem Titel:
Does ocean acidification alter fish behavior? Fraud allegations create a sea of doubt [etwa: Verändert die Ozean-Versauerung das Verhalten von Fischen? Betrugs-Vorwürfe erzeugen ein Meer von Zweifeln]
Summary
Eine Gruppe von Whistleblowern hat drei Finanzagenturen aufgefordert, Untersuchungen einzuleiten hinsichtlich des Missbrauchs der Gelder für 22 Studien. In vielen derselben geht es um die Auswirkungen der Ozean-Versauerung auf das Verhalten von Fischen und die Ökologie. Die Aufforderung, der sich ein Reporter von Science anschloss, beruht auf etwas, das sie als Belege für Manipulationen ansehen von öffentlich verfügbaren Datensätzen für zwei Studien. Eine war in Science, die andere in Nature Climate Change veröffentlicht worden, und zwar in Kombination mit bemerkenswert großen und „statistisch unmöglichen“ Verhaltensauswirkungen durch Kohlendioxid, wie es in vielen der anderen Studien zu lesen war. Die beiden Leitautoren der Studien bestreiten vehement, Daten frisiert zu haben, und die James Cook University in Townsville, Australien, hat die Manipulations-Vorwürfe gegen eine der Studien nach einer oberflächlichen Betrachtung verworfen. Aber viele unabhängige Wissenschaftler und Daten-Fachleute, welche das Ganze begutachtet hatten, sprachen von ernsten Problemen in den beiden Datensätzen, ebenso wie in zwei weiteren Studien, welche von einem der angeklagten Wissenschaftler durchgeführt worden waren. Es beleuchtet Themen in den Bereichen Soziologie, Psychologie und Wissenschafts-Politik – einschließlich des Drucks auf Forscher, wie ihre Studien auszusehen haben, wenn sie in Top-Journalen veröffentlicht werden sollen, des Hungers von Journalisten nach alarmierenden und ins Auge springenden Ergebnissen sowie der Risiken des whistleblowings.
Mitglieder der Clark-Gruppe sagen, dass sie die angeblichen Datenprobleme bald auf PubPeer, einer Website zur Diskussion veröffentlichter Arbeiten, öffentlich machen werden. Und sie sagen, dass sie lange darüber nachgedacht haben, ob sie ihre Bedenken mit einem Reporter besprechen sollten, während die Ermittlungen möglicherweise noch laufen. „Meiner Erfahrung nach werden Whistleblower, sowohl ich als auch andere, beschimpft, wenn sie mit den Medien sprechen, bevor eine Untersuchung ein Fehlverhalten festgestellt hat“, sagt Josefin Sundin von der Schwedischen Universität für Agrarwissenschaften, die letzte Autorin der Nature-Replikationsarbeit. „Aber warum ist das so? Wenn eine Untersuchung überhaupt stattfindet, kann sie sich sehr lange hinziehen. Wenn man weiß, dass Daten gefälscht wurden, warum wird es dann als richtig angesehen, monatelang oder sogar jahrelang darüber zu schweigen?“
Irgendetwas stinkt hier mit Sicherheit.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://wattsupwiththat.com/2021/05/10/something-smells-fishy-allegations-of-fraud-in-ocean-acidification-research/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wer keine Ahnung hat, diese auch nicht hier zu erwerben beabsichtigt, sollte wenigstens die Klappe halten, werter Herr Schomaker
Welche Beleidigung haben Sie denn erfahren müssen?
Es wurde ein Sachverhalt deutlich ausgedrückt und eine Empfehlung ausgesprochen.
Das ist für Sie beleidigend?
Machen sie ihre Schreibstube zu.
Was sie hier von sich geben ist eine Beleidigung für die Mitlesenden.
Falls sie meinen sich weiter unter anderen Namen verstecken zu können, dann nehmen sie zur Kenntnis, das ihre Fähigkeiten dafür nicht ausreichen.
Und dann fehlts an Mobilität.
Schreibstubenmitarbeiter samt Leitzelle werden das nicht begreifen.
lg Schomaker
dann könnten Sie ja vielleicht meine Frage beantworten:
Um wieviel wird dann der (stets basische) pH-Wert des Meereswasser sinken im 21.Jahrhundert wegen CO2-Zunahme?
Die Klima-Gurus rechnen seit langem aus (das behaupten die jedenfalls), man sollte möglichst nicht über einen 1,5-Grad-Zuwachs in der Atmosphäre bei einem bestimmten CO2-Kontingent kommen.
Dann könnten die ja auch kalkulieren, wieviel Budget wir noch bei der Ozeanversauerung haben, gelle?
Um Antwort wird gebeten…
Ich leugne kein Problem. Kreiere ich aber auch keine, wo es keine gibt. Ich wiederhole: CO2 kann nicht zur Versuaerung der Meere beitragen, weil
a, Es erhöht die Löslichkeit des alkalischen CaCO3 überproportional, was gegen eine Versauerung wirkt. Ich wollte ein Bild darüber für Sie aussuchen, da sehe ich, dass EIKE schon vor 5 Jahren darüber einen Artikel publiziert hat.
Warum die Ozeane nicht versauern können – EIKE – Europäisches Institut für Klima & Energie (eike-klima-energie.eu)
b, Mehr CO2 im Meer bedeutet mehr Lebensgrundlage für alle Lebewesen, die aus Karbonaten, welche durch das CO2 entstehen, ihr Gerüst bilden. In der ersten Reihe Muscheln, Schnecken, dann Mikroalgen, Krebse, Koralle. Diese Lebewesen filtrieren sozusagen das CO2 aus dem Wasser, und binden es irreeversibel. Diese Karbonate sinken nach ihrem Sterben auf den Meeresgrund. Also das CO2-Gehalt der Luft landet nach mehreren Stufen auf dem Meeresgrund.
2, Nehmen Sie es mir nicht übel, ich bin nicht scharf auf Bücher, die eine Irreführung in ihrem Titel haben. Nein die Versäuerung der Meere hat nicht begonnen, und wird auch nicht beginnen. Schon gar nicht durch CO2, welches von den erwähnten Tieren aus dem Wasser filtriert und ausgeschieden wird.
Es gibt soo viele Probleme in Deutschland. Ich, Nichtdeutscher, habe Frankfurt am Main in den Achtzigern, und dann 30 Jahre später erlebt. Ich hätte über den Unterschied weinen können. Damals eine deutsche Stadt, und heute ein Zuhasue für alle Völker der Welt. Die nehmen euch euer Land weg. Dann die Staatsverschuldung. Schauen Sie auf die Schuldenuhr. Anscheinend sind Sie Kräften auf den Leim gegangen, die gerade deshalb das Pseudoproblem Klima in den Vordergrund stellen, um von wahren Problemen abzulenken.
also das aktuelle Artensterben leugnen sie auch? Korallensterben gibt es auch nicht? Korallenbleiche? Alles Fake? Von bösen Mächten erfunden um uns zu unterdrücken? Das bitte nicht auch noch.
Dann wenn ich recht verstehen sind sie nicht Deutscher vor 30 Jahren nach Deutschland gekommen aber jetzt sind zu viele nicht Deutsche nachgekommen und das stört sie jetzt? Na dann freuen sie sich aber das man bei ihnen so großzügig war und jetzt bitte alles schnell dicht machen? Migration ist ein hochkomplexes Thema wie der Klimawandel und sie schmeißen jetzt alles in einen Topf konstruieren irgendwelche Kausalitäten und fertig ist. Schuld sind die bösen Migranten und Mächte die uns über den Klimawandel falsch informieren. Eike bietet hier eine tolle echokammer. Ich hoffe sie sind noch jung genug um zu erkennen wie falsch sie und fast alle hier bei Eike liegen.
lg Schomaker
Sie bringen da einiges durcheinander, z.B. Korallensterben und Korallenbleiche. Machen Sie sich doch erstmal sachkundig bevor Sie hier kommentieren. Hier hätten Sie die kostenlose Chance dazu. Von einem profunden Kenner der Korallen.
Herr Schomaker,
Natürlich leugne ich das Artensterben nicht. Das hat aber mit der Zunahme der CO2-Konzentration der Luft nichts zu tun. Was Korallensterben und Korallenbleiche betrifft, hat Admin schon geantwortet.
Zum Persönlichen:
Ich, Ungar, habe in Ostberlin studiert, und das war eine sehr schöne Zeit für mich, allerdings nicht wegen dem politischen System. Später, zur Zeit der Wende kam ich nach D, wo ich 5 Jahre gearbeitet habe, und dann wieder nach Ungarn ging. Zugegeben, der deutsche Staat war so großzügig, dass wenn ich unbedingt hätte bleiben wollen, dann hätte ich das tun können. Ging aber wieder, und ich habe es keine Sekunde bereut. Heute bin ich Rentner.
Ich wüsste nicht, dass ich Kausalitäten konstruiere, das ist die böse Chemie, die das macht (was CO2 und Karbonate betrifft). Über Migranten möchte ich mir keine Wertschätzung erlauben, in der Tat ist es ein komplexes Thema. Nur so viel:
Wenn einige Ungarn, Polen, Kroaten, Bulgaren, Rumänen nach D kommen, dann kann das D verkraften. Die zweite Generation ist zweisprachig, die dritte in der Regel schon deutsch. Sie sind integrierbar (integrationsfähig und willig). Ganz ander verhält es sich mit Türken, Arabern, Afrikanern. Sie sind weder willig, noch fähig zur Integration, es bildet sich eine Parallelgesellschaft, mit eigener Kultur, einer militanten, expansiven Religion, und da diese Parallelgesellschaft viel mehr Kinder in die Welt setzt, ist sie eine Gefahr für den Fortbestand des deutschen Volkes. Ich weiss nicht, was Sie über die Ureinwohner von Taiwan wissen, heute machen sie 1-3 % der Bevölkerung aus.
Was die bösen Mächte betrifft, die falsch über den Klimawandel informieren, liegen Sie richtig. Vielleicht lesen Sie das mal:
https://www.eike-klima-energie.eu/2021/04/29/blossgestellt-wie-cnn-die-klima-angst-vorantreibt/
Junge Leute haben im Gegensatz zu alten Wissenschaftlern nur geringe Beurteilungserfahrung und die dazu notwendigen Kenntnisse. Und wenn Sie behaupten, daß jemand falsche Aussagen macht, dann müssen Sie das auch beweisen. Alles Andere ist umgangssprachlich nur dummes Gelaber. Und dumm rumlabern wollen Sie doch nicht?
probieren sie mal Elektromobilität aus. Ist toll macht Spaß. Und natürlich es hat schon immer Klimawandel gegeben nur leider nie in der Geschwindigkeit wie heutzutage. Der Klimawandel ist menschengemacht. Das muss man leider anerkennen obwohl es natürlich einfacher ist böse Mächte die uns unterdrücken wollen dafür verantwortlich zu machen. Schade es gebe so viel zu diskutieren wie das riesige Problem zu lösen ist aber hier tummeln sich nur Menschen die leugnen das der Klimawandel menschengemacht ist. Echt krass gut das das natürlich die Minderheit ist und natürlich auch immer weniger werden da die Probleme immer offensichtlicher werden und das leugnen immer schwieriger wird. Übrigens hr Fischer muss ich Ihnen wirklich erklären warum die Dinosaurier ausgestorben sind? Empfehle auch ihnen das Buch das 6. Artensterben obwohl sie das Artensterben vielleicht auch leugnen. Schade
lg Martin Schomaker
Als Ökonom interessieren mich nur die Kosten und die Schäden. Und da sind Akku-Dingsbumse hundsmieserabel. Vor allen Dingen konnte unsereiner problemlos mal eben von HH nach M in einem durchfahren. Mit nem Akkudingsbums hätte unsereiner 3 Tage gebraucht. Die primitiven Akkus müssen nämlich bei der Strecke und der Fahrgeschwindigkeit zweimal komplett aufgeladen werden. Und wie lange dauert sowas?
Ach ja, erzählen Sie doch mal wieviele Akkuladesteckdosen an den Autobahnen und in den Städten errichtet werden müssen, wenn alle die primitiven Akku-Dingsbumse fahren.
Kommt im Buch das Wort CO2 vor? Häufig? Wie oft?
Wusste nicht das Schreibstuben auch Lesen.