Den Dokumenten zufolge überwies George Soros der Umweltgruppe des ehemaligen Vizepräsidenten Al Gore im Verlauf von drei Jahren viele Millionen Dollar. Damit sollte Gore eine „politische Sphäre schaffen für aggressive US-Maßnahmen“ bzgl. der globalen Erwärmung.
YNW berichtet: „US-Programme bzgl. globaler Erwärmung sind seit etwa vier Jahren im Bereich globale Erwärmung engagiert*, und zwar auf Initiative von George Soros“, heißt es in einem der durchgesickerten OSI-Dokumente. „Es gab ein Budget in Höhe von 11 Millionen Dollar für Zuwendungen im Bereich globale Erwärmung während der letzten Jahre. Dieser Posten im Budget umfasst die Verpflichtung von George Soros, drei Jahre lang 10 Millionen Dollar pro Jahr an Al Gore zu zahlen, und zwar für seine Alliance for Climate Protection. Diese Institution führt Bildungsprogramme für die Öffentlichkeit bzgl. globaler Erwärmung durch, um politischen Spielraum für aggressive US-Maßnahmen zu schaffen. Dies liegt auf einer Linie mit dem, was Wissenschaftler für notwendig halten, um unsere Nation auf einen Weg zur Reduktion seiner CO2-Emissionen zu bringen“.
[*Original: U.S. Programs Global Warming Grants U.S. Programs became engaged on the global warming issue about four years ago. Ich weiß nicht, wie man das korrekt übersetzen kann. Anm. d. Übers.]
Es bleibt unklar, aus welchem Jahr dieses Memo stammt, aber die von Gore mitgegründete Alliance for Climate Protection ACP wurde 2006 ins Leben gerufen und wurde im Juli 2011 zum Climate Reality Project. Im Jahre 2008 trat die Alliance eine 300-Millionen-Dollar-Kampagne los, um Amerikaner zu ermutigen, „für aggressive Reduktionen von Treibhausgas-Emissionen einzutreten“. Dies berichtete die Washington Post.
ACP erhielt im Jahre 2008 10 Millionen Dollar vom OSI, wie aus den Steuerunterlagen hervorgeht [welche in den USA bei nicht kommerziellen Institutionen veröffentlicht werden müssen. Anm. d. Übers.] OSI übergab der ACP weitere 5 Millionen Dollar im Jahre 2009. Die Gruppe investigativer Reporter ProPublica betreibt eine Datengrundlage, die die Steuernachlässe für das OSI von 2000 bis 2013 enthält (hier). Das DCNF konnte keine anderen Jahre finden, in denen OSI Geld an das ACP überwiesen hatte.
Das OSI ist primär eine nichtkommerzielle Stiftung, die jedes Jahr Millionen Dollar vergibt aus zumeist den Linken zugeordneten Gründen. Inzwischen mit der Bezeichnung Open Society Foundations versehen hat Soros‘ gemeinnütziger Verein während der letzten drei Jahrzehnte über 13 Milliarden Dollar ausgegeben.
OSI hat nicht nur geplant, Gores Klimaverein zum Vorantreiben politischer Maßnahmen bzgl. globaler Erwärmung zu finanzieren, sondern auch weitere Millionen an die „Jugend-Klimabewegung“ zu geben.
„Dieser Posten im Budget ermöglicht auch die Erneuerung der vieljährigen Unterstützung der Energy Action Coalition durch US-Programme. Diese Organisation ist der führende Organisator der Jugend-Klimabewegung in den USA.
Und weiter: „Wir fügen auch einen Platzhalter für zusätzliche 2 Millionen Dollar ein, welche die Diskussion über die Agenda der globalen Erwärmung vom OSI am Leben halten soll. Es gibt ein Memo von Nancy Youman im Ordner mit den strategischen Plänen, welche Wege nach vorn für das OSI zum Thema Klima bahnen sollen – in den USA ebenso wie in anderen Bereichen des Open Society Network“.
Link: http://www.neonnettle.com/news/1722-george-soros-bribed-al-gore-millions-to-lie-about-global-warming
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Naturwissenschaftlich ist die Sache für mich glasklar: Es macht für mich überhaupt keinen Sinn, irgendeines der Phänomene der Natur „Treibhauseffekt“ zu nennen, anthropogenen T. schon rein gar nicht und natürlich auch nicht – selbst wenn einige jetzt aufschreien werden.
Naturwissenschaftlich scheint MIR die Sache leichter zu verstehen, weil man sich an Naturgesetze halten kann, aber politisch-gesellschaftlich…? Schwierig…
1. Zerstörung der Nationalstaaten (Soros)
2. Panikmache damit die UNO-Weltregierung mehr Macht bekommt.
Hat man dann die Weltregierung, kann man die Bevölkerung unterdrücken und die verschiedenen Gruppen gegeneinander aussspielen.
Gier und Macht langt vielen Menschen als Motivation.
Und Hr. Soros treibt die Gier und die Macht der Einflussnahme. Das Wohl der Menschen ist ihm egal ansonsten würde er sich nicht gegen den Markt = Gesellschaft mit seiner politischen Manipulation stellen.
Das Klima hat als Basis den Wandel.
Der Politiker hat als Basis die Glaubwürdigkeit.
Das Klima kann sich also jederzeit wandeln ohne das es ihm einer Krumm nimmt.
Der Politiker kann sich nur solange immer wieder wandeln solange er eines Tages sein Glaubwürdigkeit verliert und vom Wähler die Stimme (Mehrheit) entzogen bekommt.
Und genau in dieser Falle sitzt nun die Merkel mit Ihren Grün-Kommunistischen Kapellenhaufen und fragt sich ständig, warum ihr immer weniger Wähler ihr die Stimme geben wollen.
Glaubwürdigkeit….kann man lange strapazieren aber irgendwann kommt die Zeit wo sich das ständige Wandeln der Meinung dazu führt, dass man nicht mehr gewählt wird. Und 2017 wird dieser Grün-Kommunistische Merkel Haufen noch sein blaues Wunder oder sollte ich lieber Albtraum sagen, erleben!