Nachtrag von Sina:
„Eine Frage von der Presse [war] immer sehr beliebt, und zwar, was man selber für den Klimaschutz tue. Eine ganz klare Vorgabe, war die Antwort, daß man vegan leben, plastikfrei, saisonal & regional, sowie auf Autofahrten weitestgehend und Flüge verzichtet. Ich glaube, das ist auch das erste, was ich da gelernt habe?“
Wer betrügt uns denn da? Bei uns gibt es nur Wetter.
Und wo ist das CO2. Das müsste doch auch haufenweise herumliegen? Im Ernst, solange der Gehalt dieses Spurengases in der Luft bei 0,04 % steht oder mühsam auf 0,0417 % steigt, ist das ganze eine groteske Demonstration der Volksverdummung.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bis vor 4 Jahren glaubte ich auch an die Co2 These,bis mich die immer penetrantere CO2 Propaganda stutzig machte und ich begann, neutral zu recherchieren.
Jedes 2500ste Luftmolekül ist ein CO2 Molekül und jedes 62500ste ein Menschengemachtes, laut der CO2 Hypothese sind also 62499 Luftmoleküle kein Problem für das Klima, aber diese eine Menschengemachte soll nun die Welt in den Untergang treiben, obwohl die Erde in der Vergangenheit vielfach soviel CO2 als heute in der Atmosphäre problemlos überstanden hat?
Schwer vorstellbar.
1. Zum letzten Mal: Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln. Auch als 13 jährige sollte man zuvor die Kommentarregeln lesen und beachten.
2. „Und was das Betrügen angeht…glauben Sie , dass 99% aller Wissenschaftern lügen?“
Bitte nennen Sie „die 99% aller Wissenschaftler“, von denen sie schreiben. Wieviele sind das in Zahlen? Worüber forschen die? Was haben die veröffentlicht? Wenn Sie das nicht wissen, dann hören Sie auf hier Parolen nach zu schwafeln.
3. „Alle Wissenschaftler, die Mitglieder der Scientists for future Bewegung sind?“
Meinen Sie damit z.b. solch begnadeten Schwätzer wie Dr. Eckart v. Hirschhausen? Oder Prof. Mickymaus? Auch „Wissenschaftler“ reden viel Unsinn, besonders wenn sie von der Sache nichts verstehen.
Natürlich hat der Mensch etwas Einfluss auf das Klima, aber nicht den behaupteten erheblichen. Umwelt- und Naturschutz sind wichtig, aber gut durchdacht, und nicht z.B. durch ineffiziente naturzerstörerische Windräder in Deutschland. Irre und unreflektiert ähnlich einer Diktatur, was derzeit in der Politik Deutschlands abgeht.
https://www.didaktik.chemie.uni-rostock.de/storages/uni-rostock/Alle_MNF/Chemie_Didaktik/Forschung/Einfluss_Temperatur_auf_das_GGW_der_Kohlensaeure.pdf
Was diese angeblichen Experten in der Presse immer wiederholen – ist Erstunken und Erlogen! Wie soll bei wärmerer Temperatur der Ozean durch Aufnahme von Co2 versauern? Es ist einfach lächerlich was auf diesem Planeten abgeht!
Ich würde die Artikelreihe „Was Sie schon immer über CO2 wissen wollten“ hier auf Eike empfehlen. Vielleicht denke Sie dann ja nochmal nach, was die „angeblichen Experten“ angeht …
http://www.esjournal.org/article/161/10.11648.j.earth.20190803.13
Hiernach beträgt der anthropogene Anteil am Anstieg der CO2-Konzentration im Zeitraum 1750 bis 2016 nur 15 %!!
Die war zu der Zeit 13 Jahre alt und hat keine 2 Wochen mitgemacht.
Und wie es scheint, ist nicht mal das wahr. – ohnehin ein wenig seltsam, dass sie als Sprecherin gewählt wurde, wo sie doch kaum eloquent ist. Außerdem: in keinem Leben wird man Pressesprecher, wenn man ganz neu dabei ist.
Kein Wunder, dass die meisten über uns Skeptiker lachen, wenn so ein Schwachsinn gepostet wird
Gute Beobachtung. Die nutzen Mädchen in konservativer (sexistischer) Manier.
wann haben sie das Video ausgemacht? Oder haben sie es nicht gesehen?
Jeder macht sich natuerlich ein eigenenes Bild, aber mit Ihrem Vorurteil, werden sie nicht festellen koennen, wo die Eloquenz diese Maedchens liegt.
Im Moment schuettel ich meinen Kopf ueber sie, aber nein Lachen nicht, dafuer hat ihr Kommentar einfach keinen Humor!
FFF ist solchen Gruppierungen zahlenmäßig bei weitem überlegen.
heutiger Artikel in t- online hat mich umgehauen, Zitat: „…Der Wasserspiegel auf den Wiesen neben dem Radweg war so hoch angestiegen, dass es für die Radfahrer kein Vor und Zurück mehr gab…..Eine Streife entdeckte den 16-Jährigen und seinen Freund. Der Wagen konnte auf den überschwemmten Radweg fahren. Beamte luden die beiden Jugendlichen mit ihren Fahrrädern in das Einsatzfahrzeug ein und brachten sie trockenen Fußes in Sicherheit.“ Da die Polizei keine Amphibienfahrzeuge als Streifenwagen hat, stand das Wasser wohl max 25 cm hoch… oh Gott…
mir wird tatsächlich angst und bange… Genaration Pampers, lebenslang… die idealen Opfer…
2. Wir sagen auch nicht, dass wir den kompletten Überblick haben. Wir zitieren nur die Wissenschaft.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.