EIKE Präsident Dr. Holger Thuss
Hier sehen Sie einige kurze Impressionen dieser Veranstaltung.
Kurzvideo mit Ausschnitten von Vorträgen und Gesprächen die auf und anlässlich der 11.IKEK 2017 gehalten bzw. geführt wurden.
Man kam sich ein wenig wie in einem propagandafreiem Paralleluniversum vor, in welchem nicht jeder zweite Satz auf eine drohende, nur nicht beweisbare kommende Katastrophe hindeutet und ständig ein schlechtes Gewissen bei denen zu erzeugen, die Zweifel an den von Regierungen und mainstream – Medien verbreiteten Horrorszenarien äußern.
Besonders hat es mich gefreut Lord Christopher Monckton einmal persönlich kennen zu lernen.
Bezeichnend auch, das sich nicht ein einziger Vertreter von Rundfunk, Fernsehen oder der Presse hat blicken lassen!
„Was ich mir nicht vorstellen kann (will) – das gibt es auch nicht! “
(Desinformation durch verschweigen)
Beeindruckend auch, das alle Fachleute welche die beeindruckenden Informationen zusammengetragen und präsentiert haben von keiner öffentlichen Seite gefördert werden, sondern dieses allein in eigener Verantwortung und Initiative tun!
Man sollte deswegen im Hinblick auf die Zukunft nicht vergessen, das EIKE nur auf Grund von Spenden und Zuwendungen existiert!
Gerne hätte ich auch ein Photo von der Tagung hochgeladen – leider ist das hier nicht vorgesehen.
Resüme´: Vielen Dank – ich freue mich auf weitere Veranstaltungen.
Mit freundlichem Gruß
Lothar J. Finger