von Redaktion
Beim Versuch einige Änderungen in unserem Webaufbau einzuführen, haben wir offensichtlich unbemerkt unser bisheriges Erscheinungsbild zerstört. Wir versuchen es sobald als möglich wieder herzustellen. Von Rückfragen, warum das jetzt anders aussieht, bitten wir abzusehen. Danke für Ihr Verständnis.
von Redaktion
Zur Informationsbeschaffung und- in meinem Fall- zur Weiterbildung ist dieser Blog allerdings unverzichtbar. Das ist fast schon eine Sucht.
„Nicht das Klima ist bedroht, sondern unsere Freiheit!“
Kern des Ganzen ist das Kohlendioxid mit der Frage: Hat jemals seine Menge in der Atmosphäre, die die Wirkung der Flora von ursprünglich mehr als 25% auf gegenwärtig 0,04% reduziert hat, einen Einfluss auf das Wetter und seine Statistik, das Klima, gehabt?
Der Vortrag der Aussagen zum Einfluss des CO2 auf eine signifikant wirksame energetische Rückkopplung, die das IPCC sammelt, ist grundsätzlich korrekt.
Ist daher lediglich (wie bisher bei EIKE) die Quantität zu diskutieren, oder wird übersehen, dass jede Veränderung dieser realen Wirkung dominant von überlagerten Wasser/Eis Aerosolen jeweils gegenläufig kompensiert wird?
Die Antwort auf diese Frage fixiert nach meinem Verständnis in der Sache die Strategie als wesentliche Grundlage „des danach zu wählenden“ Erscheinungsbildes!
Einige Hinweise zur Sache:
https://www.scribd.com/document/379087623/Das-CO2-ist-klimaneutral, https://de.scribd.com/document/372778420/Klimasensitivita-t-des-CO2-eine-
Seifenblase
https://de.scribd.com/document/374695239/Anthropogener-Klimawandel
https://de.scribd.com/document/335072043/Kein-CO2-Treibhauseffekt-in-der- Venusatmospha-re
https://de.scribd.com/document/242156102/Der-Traum-vom-anthropogenen- Treibhauseffekt-docx
https://de.scribd.com/document/251222131/Klimaa-nderung-ein-Buch-mit-sieben- Siegeln
https://de.scribd.com/document/245220065/Fakten-Die-Klimapolitik-beachten-sollte,