Die Konferenz war sehr gut besucht und brachte viele neue Erkenntnisse. Ua. auch die, dass CO2 – schon garnicht das anthropogene CO2 – einen erkennbaren Anteil an der jüngsten Erwärmung der Atmosphäre hat. Die Spannbreite der vorsichtigen Schätzungen der vortragenden Wissenschaftlern reichen von max. 40 % (rein geschätzt) bis nicht erkennbar. Die Vorträge werden als Videos Stück für Stück als Einzelvorträge auf der EIKE Website und der Videowebsite veröffentlicht.
„…dass CO2 – schon garnicht das anthropogene CO2 – einen erkennbaren Anteil an der jüngsten Erwärmung der Atmosphäre hat…“
Kann nicht sein. Siehe meine Einwände hier:
https://www.eike-klima-energie.eu/2019/02/07/klimastiftung-nennt-ein-belgisches-manifest-von-3400-akademikern-alarmistisch-pseudo-akademisch-und-sogar-widerlegt-durch-das-ipcc-selbst/
Bin mal gespannt, wie lange es dauert, bis diese Erkenntnis Eingang in die Nachrichten des Staatsfunkes findet.