Da steht das nagelneue Steinkohlekraftwerk Datteln – fast fertig, um im Sommer kommenden Jahres in Betrieb genommen zu werden. Doch das moderne und umweltfreundliche Kraftwerk, in das Betreiber Uniper 1,5 Milliarden investiert hat, soll zur Ruine werden und soll nicht ans Netz gehen dürfen. Das will Annalena Baerbock, ganz die schnellredende Populistin mit wenig Hintergrundwissen.
Dagegen steht NRW-Ministerpräsident Armin Laschet. Denn für das vergleichsweise saubere Kraftwerk sollen ältere geschlossen werden, der Schadstoffausstoß damit drastisch sinken. Und er bangt um die investierten 1,5 Milliarden. Denn rechtlich liegen für das Kraftwerk alle Genehmigungen vor – wer abschaltet, muss draufzahlen.
Jetzt wird Datteln also zum Konfliktfall. Die Chefin der Grünen, beruft sich auf jenen »Kohlekompromiss« von Anfang dieses Jahres und hat in einem Gespräch mit RP-online Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) vorgeworfen, gegen die Beschlüsse der Kohlekommission zu verstoßen: »Die Kohlekommission hat gemeinsam festgelegt, dass keine neuen oder im Bau befindlichen Kohlekraftwerke mehr ans Netz gehen dürfen.«
Der sogenannte Kohlekompromiss, den allerdings nur Vertreter von Umweltverbänden im wesentlichen unter sich ausgemacht hatten, sieht bekanntlich den totalen Ausstieg von Kohlekraftwerken vor. Bis zum Jahr 2022 sollen 30 GW und bis 2030 17 GW Kraftwerksleistung abgeschaltet werden. Wo der Strom dann hergenommen werden soll, wenn weder Wind noch Sonne »liefern«, weiß niemand.
In Paragraf 29 steht das Verbot, nach dem auch neue Anlagen nicht in Betrieb genommen werden dürfen. Doch ist auch der Vorschlag enthalten: »Für bereits gebaute, aber noch nicht im Betrieb befindliche Kraftwerke empfiehlt die Kommission, eine Verhandlungslösung zu suchen, um diese nicht in Betrieb zu nehmen.«
Sollten die Verhandlungen scheitern, droht die Kommission jedoch mit dem Zwangsstock mit einer »ordnungsrechtlichen Lösung«, wie der neue grüne Lieblingsbegriff heißt.
Der Gesetzentwurf für den Kohleausstieg von Altmaier sieht vor, dass Kraftwerke, für die bereits eine immissionsschutzrechtliche Genehmigung vorliegt, doch betrieben werden können. Für Datteln 4 liegt eine entsprechende Genehmigung seit 2017 vor, das Kraftwerk könnte demnach doch ans Netz gehen. Baerbock, die mit ihrem legendären Spruch von den Stromleitungen, die Strom speichern für Aufsehen sorgte und Kobold schlecht von Kobalt unterscheiden konnte, poltert gegen diesen Trick: »Dies ist ein Affront gegen den Konsens der Kohlekommission.«
Dort steht zudem drin, dass »der Kohleausstieg weder Stromkunden zusätzlich belasten noch Energieunternehmen ihre Wettbewerbsfähigkeit nehmen« sollte.
Altmaier steht laut Antwort auf eine Anfrage der Grünen in Gesprächen mit Kraftwerksbetreiber Uniper. Der wiederum betont öffentlich, das Kraftwerk in Betrieb nehmen zu wollen und wartet im stillen Kämmerlein auf Angebote der Politik, wieviele Milliarden als Entschädigung fürs Ausrangieren des neuen Kraftwerkblocks fließen sollen. Der könnte zuverlässig eine elektrische Leistung von 1100 MW liefern.
Laut Kommission sollen zudem 40 Milliarden als Hilfe zur »Strukturumwandlung« der betroffenen Gebiete bereitgestellt werden. Geld für Schulrenovierungen beispielsweise ist in fast allen Bundesländern kaum vorhanden. Mindestens eine Milliarde soll allein in die Rekultivierung des Hambacher Forstes fließen, der zum Teil schon für die Erweiterung des Braunkohletagebaus gerodet worden war.
Populismus wird teuer.
Der Beitrag erschien zuerst bei TE hier
Strom kann nicht gespeichert werden in größeren Umfang und deshalb muss die Bahn auch zeitgleich immer genau die Menge an Ökostrom zukaufen, teilweise mach die Bahn den Ökostrom auch selber in eigenen EE-Kraftwerken.
Solche Gestalten sind nicht mehr therapierbar!
Sie sind für dieses ,Unser Land ausserordentlich
Gefährlich! Sie sind es, die die gewollte
Deindustrialisierung Unseres Landes vorran
treiben. In Ihren Wahn die Welt retten zu
müssen, würden Die auch über Leichen gehen!
Die sind ressistent, gegen noch so vernünftige
Argumente, unfähig zu Ende Denken zu können!
Diese Kanallie ist das Produckt einer Schein
Demokratie, in der die Größten Versager das
Sagen haben!
Kreißsaal – Hörsaal(mit oder ohne Abschluss) – Plenarsaal.
Die konnte per Fingerschnippsen mehrere Kernkraftwerke ausschalten, vielleicht klappt das auch mal andersherum…1 Kohlekraftwerk eigenmächtig einschalten. ;-))
>Weil so dumm kann doch keiner sein sich nur auf erneuerbare zu verlassen<
Kobold, das Netz speichert den Strom…. Noch Fragen?
Die Grünen, deren Anhänger und Mitläufer sind so dumm, da dieser Schlag Menschen völlig unbeleckt ist von physikalischen sowie anderem Grundwissen.
Na da bin ich mir nicht so sicher. Die meisten Deutsche, evtl. auch die meisten Europäer, glauben was sie tagtäglich von den Staatsmedien und Mainstreammedien vorgebeten bekommen. Es ist erstaunlich, dass in einer Zeit, wo sich eigentlich so gut wie jeder überall informieren kann, die Mehrheit nicht informiert ist. Warum?
Stange Heinrich (der sich heute singende hüpfende Kinder und Erwachsene,anhören musste,die immer wieder hinausgröhlten: Hopp hopp hopp-Kohlestopp)
Es ist erstaunlich,das in einer Zeit, wo sich eigendlich so Gut wie Jeder
überall informieren kann, die Mehrheit nicht informiert ist. Warum?
Ganz einfach deshalb,weil die Gerätschaften, in den Händen der Meisten
Idioten nicht zur Information genutzt werden, sondern zur verbreitung
unsinniger SMS oder blöder Fotos nebst dummer Filmchen!
Sich richtig zu Informieren, setzt eine gewisse Intelligenz vorraus und
ein gesundes Allgemein Wissen!
Bitte die Kassenzettel alle aufbewahren, und dann den Bockmist auf die Anklagebank.
sollen 413 MW Bahnstrom als 16,7 Hz-Strom
und 642 MW als 50 Hz-Strom für die öffentliche Versorgung bereitgestellt werden.
Nun stellt die Bahn auf Strom aus erneuerbaren Energiequellen um.
„Bis 2030 wollen wir den DB Bahnstrommix auf 80 Prozent umstellen.“
„Bis 2038 sollen es sogar 100 Prozent sein.“
https://gruen.deutschebahn.com/de/massnahmen/ice
Die 413 MW für den Bahnstrom sind für das Kraftwerk Datteln bereits vor Fertigstellung dem Untergang geweiht.
Der Bahn wurde zuletzt sinkendes Interesse an Strom aus dem Kohlekraftwerk nachgesagt, weil der Kohle-Bahnstrom nicht mehr in die Öko-Strom-Philosophie der Bahn passe und die Preise inzwischen zu hoch seien.
Die Bahn-Tochter DB Energie bemühe sich im Rahmen der rechtlichen Möglichkeiten „um einen Ausstieg aus den Stromlieferungsverträgen mit diversen Kohlekraftwerken“, hatte die Bundesregierung im Mai auf eine Anfrage der Grünen geantwortet.
Jetzt muss man kein betriebswirtschaftliches Studium abgeschlossen haben das der Kraftwerksblock Datteln 4 niemals schwarze Zahlen schreiben wird.
Man kann nur noch versuchen den Verlust zu verringern.
Neben der Bahn versucht auch RWE, der ebenfalls eine große Menge des Stroms aus Datteln abnehmen soll, schon lange aus seinem Vertrag zu kommen.
Die vereinbarten Preise liegen inzwischen höher als das Marktniveau.
Aber weder RWE noch der Bahn ist es bislang gelungen, aus dem Vertrag auszusteigen.
„Die Bahn mit „100% Ökostrom“ plant ein Kohlekraftwerk.“
Nachfrage;
wo plant die Bahn ein Kohlekraftwerk ?
„Nun stellt die Bahn auf Strom aus erneuerbaren Energiequellen um.“
Glauben Sie diesen Unfug eigentlich?
Bei Dunkelflaute dürfen die Fahrgäste dann alle den Zug schieben – oder was??
meine Meinung ist da unerheblich, entscheidend ist was die Bahn macht.
Und die möchte längerfristig auf erneuerbaren Energiequellen umstellen.
Haben Sie andre Informationen ?
Andere Quellen ?
Andere Aussagen von der Bahn ?
Es ist dringend erforderlich ,daß Politiker und Leiter wichtiger Ämter einer Untersuchung auf geistige Gesundheit vor Amtsantritt unterzogen werden.Das ist besonders wichtig ,da diese Personen das Schicksal von 80 Mio Menschen beeinflußen.Es besteht der dringende Verdacht ,daß viele Fälle unerkannter geistiger Störungen vorliegen.Insbesondere gibt es viele Hinweise auf manisch depressives Irresein.Fr.v.d. Laien z.B. will 3 Billionen fremdes Geld sinnlos verpulvern.
Das manisch depressive Irresein ist unter ICD 10/F31 ausführlich beschrieben.
https://de.wikipedia.org/wiki/Bipolare_St%C3%B6rung
Immerhin findet das jeder Dritte gut und wählt die paar Hansel auch noch.
Geliefert wie bestellt.
Noch sind die Grünen (Gott sei Dank) in der Opposition und die kleinste Fraktion im BT.
Das kannst du keinem mehr rational vermitteln … ?
Die Deutschen können doch nur froh sein, so eine „Wirtschaftsruine“ dann los zu sein. Also ein Geschenk an die Chinesen. Den Abbau, den Transport, den Wiederaufbau zahlt natürlich auch der Deutsche. Dafür haben wir wieder ein paar Freunde mehr. Achja, Politik machen kann sooo schön sein.