Update 15.November 2019
Die Zusammenstellung kann naturgemäß nicht vollständig sein, ihre Auswahl unterliegt auch dem Geschmack und den Suchergebnissen des Autors. Die kontinuierliche Erweiterung wird in unregelmäßigen Abständen laufend vorgenommen. Blogkommentatoren sind herzlich eingeladen, uns auf sachgerechte Beiträge auch aus anderen Quellen wie z.B. den Online-Teilen von überregionalen Zeitungen oder auch auf vom Autor übersehene News im EIKE-Archiv aufmerksam zu machen. Falls für die Zielstellung geeignet und rechtlich zur Wiedergabe freigegeben, werden wir also auch fremde Beiträge unserer Zusammenstellung hinzufügen.
Der Aufbau der Zusammenstellung ist einfach: Unter Themenüberschriften werden Beiträge bzw. Quellen, nach Datum sortiert (die jüngsten oben) angegeben. Die Beiträge werden im allg. nicht kommentiert.
Kurzinformation zu Energie/Klima
H.-J. Lüdecke: 9 Fragen zum Klimaschutz, 17.6.2015 (hier)
H.-J. Lüdecke: 9 Fragen zur Energiewende, 4.8.2015 (hier)
Vernunftkraft: Gängige Mythen versus belastbare Fakten (hier)
G. Keil: Die Verstaatlichung der Energiewirtschaft, 6.10.2013 (hier)
Allgemeines zu Windrädern und Energiewende
Frank Henning (hier, hier)
G. Kramm et al.: On the maximum of wind power efficiency: JPEE, 4 (2016) (hier)
H.-J. Lüdecke: Windenergie aus Windradparks dramatisch ineffizient, 3.9.2015 (hier)
G. Keil: Die Säulen der Energiewende wanken – Der weitere Ausbau von Wind- und Solarstrom ist sinnlos, 13.4.2015 (hier)
M. Limburg: Parteien beginnen gegen die Energiewende vorzugehen: AfD NRW startet Volksinitiative gegen Windkraft, 26.3.2015 (hier)
M. Elicker und Andreas Langenbahn: Die Windkraft-Planung von Ottweiler/Saar als Lehrbuchbeispiel – Was eine Gemeinde alles falsch machen kann, 29.1.2015 (hier)
M. Elicker: Windkraft – das gewaltigste Naturzerstörungswerk seit 200 Jahren, 1.12.2014 (hier)
Rubikone Team: An alle Stromtrassen – Gegner. Warum werden diese Hochspannungsleitungen durchs ganze Land gebaut?, 19.9.2014 (hier)
E. Worrall: Lager, die Achillesferse von Windturbinen, 27.8.2014 (hier)
F. F. Mueller, Was ist gefährlicher? Kernkraft, Windenergie oder Stauseen? Wie grüne Propaganda die Wahrnehmung verzerrt!, 24.8.2014 (hier)
F. F. Mueller: Tiefe Kratzer am Sauberstrom-Image – Feuer und Tod: Die verschwiegenen Gefahren der Windenergie, 2.8.2014 (hier)
F. F. Mueller: Energiewende – Deutschland im Würgegriff der Lobbyisten, Durchwursteln ohne Plan, Sinn und Verstand, 4.4.2014 (hier)
S. Johannsen und H.-J. Lüdecke: Eine neue Methode, wie von Bürgerinitiativen Großwindradanlagen verhindert werden können, 11.7.2013 (hier)
A. Dietrich: Können Windkraftanlagen viele Haushalte „versorgen“? Offener Brief an Norbert Röttgen zur BMU Behauptung sie könnten das., 16.4.2012 (hier)
Raabe: Risiken der finanziellen Beteiligung an Windkraftanlagen, 27.10.2011 (hier)
P. Wornham: Fünf Gründe, die Windkraft noch einmal zu überdenken!, 15.8.2010 (hier)
H. Tennekes: Windkraft ist überhaupt keine Lösung, 17.4.2011 (hier)
Gesundheitsschädigung durch Infraschall von Windrädern
Übersichtsbeitrag im deutschen Ärzteblatt 116(6): A-264/B-219/C-219, 2019, https://www.aerzteblatt.de/archiv/205246/Windenergieanlagen-und-Infraschall-Der-Schall-den-man-nicht-hoert#literatur, ferner https://www.achgut.com/artikel/windenergie_infraschall_und_das_umweltbundesamt
Die bislang umfangreichste wissenschaftliche Untersuchung: M. Weichenberger et al.: Altered cortical and subcortical connectivity due to infrasound administered near the hearing threshold ± Evidence from fMRI, PLOS, April 12 (2017). Der Artikel ist offen und kann auch als pdf heruntergeladen werden (hier).
Deutscher Arbeitgeber Verband, Infraschall, der Bumerang der Energiewende, 27.3.2017 (hier)
BGR Projekt, von 2004 bis 2016: Der unhörbare Schall von Windkraftanlagen (hier)
S. Johannsen und H.-J. Lüdecke: Offizielle „Schallmessungen“ von Windrädern – ein Skandal (hier).
A. Demmig, Das Umweltbundesamt stellt fest: Infraschall ist schädlich, 28.7.2015 (hier)
M. Limburg: Team um Prof. Elicker strengt Verfassungsklage gegen Windkraft an, 29.6.2015 (hier)
J. Schlüter: Falschmessungen des windradgenerierten Infraschalls durch die Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz Baden-Württembergs (LUBW), 2.4.2014 (hier)
G. Lloyd: Negative Auswirkungen von Windturbinen auf die Gesundheit, 28.2.2015 (hier)
H.-G. Appel: Infraschall von Windgeneratoren schädigt Anlieger und Anleger, 12.2.2015 (hier)
J. Schlüter: Kommentar zur Machbarkeitsstudie zu Wirkungen von Infraschall des Bundesumweltamtes, 6.1.2015 (hier)
EIKE Redaktion: Gesundheitsgefahr durch Großwindradanlagen: Ärzte erheben ihre Stimmen, 29.12.2014 (hier)
EIKE-Redaktion: Gefährdung der menschlichen Gesundheit durch Großwindanlagen, 7.12.2014 (hier)
J. Schlüter: Gesundheitsgefährdung durch windradgenerierten Infraschall, 24.6.2014 (hier)
B. Voigt: Die unheimlichen Wirkungen des unhörbaren Infraschalls von Windkraftanlagen, 1.3.2014 (hier)
A. Gilligan: Wissenschaftler: Der Lärm von Windparks stört den Schlaf und schädigt die Gesundheit, 7.11.2012 (hier)
K. A. Dooley and A. Metelka, Acoustic interaction as a primary cause of infrasonic spinning mode generation andpropagation from wind turbines, Proc. Mtgs. Acoust.20, 040002 (2013); doi: 10.1121/1.4863410 (hier)
EIKE-Redaktion: Windturbinensyndrom schlimmer als gedacht, 8.3.2012 (hier)
E. Gärtner: Windräder machen krank durch Infraschall, 9.10.2011 (hier)
Kommentierung verschiedener Studien über Infraschall (hier)
Windwahn.com mit Karte aller Bürgerinitiativen in Deutschland (hier)
Welt N24 vom 2.3.2015, Macht der Infraschall von Windkraftanlagen krank? (hier)
Machen Windkraftanlagen krank? Eine Zusammenfassung von Studienergebnissen und Analysen mit zahlreichen Quellenangaben (hier)
Chief Medical Officer of Heath of Ontario. 2010. The potential health impact of wind turbines. Toronto, Ontario: Ontario Ministry of Health and Long Term Care.
National Health and Medical Research Council (NHMRC). 2010. Wind turbines and health: A rapid review of the evidence. Canberra, Australia: National Health and Medical Research Council.
M. Bastasch et al.: Wind Turbine Noise – An Overview, Canadian Acoustics (34:2), 7–15 (2006) (hier).
Töten von Flugtieren durch Windräder
Fluginsekten – Studie zu Wechselwirkungen von Fluginsekten und Windparks, DLR Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt (hier), 30.10.2018
H. S. Burnett: Windräder und Solarpaneele töten Millionen Vögel und andere Tiere, 8.6.2015 (hier)
K.-P. Krause: „Killer-Strom“: Die Fledermaus-Vernichter – Die Windkraftanlagen sind Todesmaschinen für die Vogelwelt, 12.2.2015 (hier)
K.-P. Krause: Die Fledermaus-Vernichter, 12.Feb. 2015 (hier)
F.-K. Ewert: Eines geht nur – Ökologie oder Windstrom, 1.6.2014 (hier)
F. Buer und H.-J. Lüdecke: Die Farbe GRÜN: Vergessen Sie Naturschutz, mit Umweltzerstörung und Vernichtung von Tieren liegen Sie richtiger!, 30.3.2013 (hier)
J. Wiegand: Big Wind verschleiert die Beweise, dass Turbinen Vögel töten – und wird belohnt. So haben sie es gemacht:, 22.3.2013 (hier)
F. Buer: Windräder töten Vögel und Fledermäuse! Update, 8.2.2012 (hier)
EIKE-Redaktion: Der Skandal des B.U.N.D., 23.12.2011 (hier)
H.-J. Lüdecke: Das Fukushima des Naturschutzes: Windräder, die stillen Mörder, 10.10.2011 (hier)
Unbequeme Wahrheit: Windturbinen sind der Hauptgrund für den Tod von Fledermäusen (hier)
Schädigung der Atmosphäre durch Windräder
G. Kramm et al.: Near-Surface Wind-Speed Stilling in Alaska during 1984-2016 and Its Impact on the Sustainability of Wind Power, JPEE, Vol. 7 No. 7, July 2019 (hier)
H. K. Ross et al.: Wind Power Potential in Interior Alaska from a Micrometeorological Perspective, Atmosph. Clim. Science, 4, 2014 (hier)
F. Gans et al.: The problem of the second wind turbine – a note on a common but flawed wind power estimation method, Earth Syst. Dyn., 3 (2012) (hier)
L. M. Miller et al.: Estimating maximum global land surface wind power extractability and associated climatic consequences, Earth Syst. Dyn., 2 (2011) (hier)
S. B. Roy: Simulating impacts of wind farms on local hydrometeorology, J. Wind Eng. Industr. Aerodyn, 2011 (hier)
S. B. Roy and J. S. Traiteur: Impacts of wind farms on surface air temperatures, , PNAS (2010) (hier)
C. Wang and R. S. Prinn: Potential Climatic Impacts and Reliability of Very Large Scale Wind Farms, MIT Report (2009) (hier)
S. B. Roy and S. W. Pacala: Can large wind farms affect local meteorology?, J. Geophys. Res., 109, 2004 (hier)
Blackout-Gefahr durch Wind- und Sonnenstrom
F. Vahrenholt: Die aktuelle Energiepolitik ist für den Standort Deutschland selbstmörderisch, 9.12.2014 (hier)
T. Patel: Europa: Bedrohung durch Blackout dämmert herauf – Versorgungsengpässe drohen, 1.11.2014 (hier)
Klaus Peter Krause: Immer am Rand eines großen Stromausfalls, 24.9.2014 (hier)
G. Keil: Am Ende der Energiewende-Sackgasse lauert das Dunkelflaute-Gespenst, 14.9.2014 (hier)
W. Marth: Black-Out gefällig?, 29.8.2014 (hier)
M. Limburg: Die Groko macht ernst, Notfallvorsorge für den selbst verantworteten und gemachten Blackout wird bald zum Gesetz, 5.7.2014 (hier)
M. Limburg: Der grüne Blackout – das neue Buch von FOCUS Redakteur Alexander Wendt zur Energiewende, 7.3.2014 (hier)
F. Mueller: Windstrom ist zur Gefahr geworden – immer näher an den Blackout heran, 29.1.2014 (hier)
„Der rund 1,4 Milliarden Euro teure Windpark mit einer Leistung von 288 Megawatt kann jährlich 1,2 Milliarden Kilowattstunden Strom für rechnerisch 340.000 Haushalte erzeugen“
Herr Engler,
ich glaube gar nix:
80 Stck x 3,6 MW x 24x365h = 2,6 MioMW
Behauptet: 1,2 Mio MW Ausbeute
Macht einen Wirkungsgrad von 0,46 !!!
Wirkungsgrad aller seegestützter Windkraftanlagen z.Z: 0,2 (…)
D.h: bei einem realistischen Wirkungsgrad von 0,3 für neue Anlagen verbleiben 0,8 Mio MW.
Bestenfalls.
Alles andere ist gelogen!
unter aller Würde fand ich die Veranstaltung mit Herr Al Wazir zu welcher Sie als Referent geladen waren. Einfach unglaublich, wie man Sie da behandelt hat. Es ist anscheinend jedes Mittel recht, die Wahrheit zu unterdrücken. Die Monologe des Herrn Al Wazir dienten doch nur dazu, die Diskussion nicht aufkommen zu lassen.Und Pressevertreter hatte man auch nicht eingeladen.
Mit freundlichen Grüßen
Sehr geehrter Herr Wedekind,
vielen Dank für den Hinweis! Das mit den schwarzen Wolken könnte in der Tat so, wie Sie schreiben
„Damit wird absichtlich bei den Menschen die Meinung vermittelt, dass die beeindruckend mächtigen „Qualmwolken“ dieser Kraftwerke umweltschädlich seien.“
interpretiert werden.
Dies ist etwas unglücklich. Es ist nicht unsere Absicht, falsche Eindrücke zu vermitteln. Eine ausführliche Abhandlung finden Sie hier: http://www.vernunftkraft.de/wie-ist-das-mit-der-kohle/ .
Ansonsten herzlichen Dank für die positive Einschätzung unseres Videos.
Mit freundlichen Grüßen
Ute Treber
Bundesinitiative Vernunftkraft e.V.
_____________
„Der rund 1,4 Milliarden Euro teure Windpark mit einer Leistung von 288 Megawatt kann jährlich 1,2 Milliarden Kilowattstunden Strom“
Ergibt rein rechnerisch: bei einem Preis von 0,30 Euro /kWh sind die Kosten nach nur vier Jahren erwirtschaftet. Braucht man also nicht mal mehr EEG Umlage. Wäre doch mal ein netter Test. Einfach so umsetzten und in vier Jahren nachprüfen, wie es wirklich gewesen ist.
Ironie aus.
Leute mit offenem Intellekt reagieren auf diesen Flyer und die zahllosen anderen sachlichen Informationen über die Mängel der Zappelstromerzeuger überrascht, wenn sie sich erstmals kritisch mit der Mainstream-Enegriewende auseinandersetzen. Ich persönlich fand es hilfreich, dass die an sich komplexen Energiediskussionen sich auf zwei Zahlen bzw. ihrem zeitlichen Verlauf reduzieren lassen, die die Sinnlosigkeit einer Energiewende zu Zappelstrom klar belegen.
Hardliner und Beton-Ideologen können Sie aber weder mit diesem Flyer noch sonst irgendwelchen Informationen erreichen. Die reagieren grundsätzlich auf gar nichts und stellen alles, was nicht in Ihren Öko-Glauben passt, in Frage. Sei es, dass sie selbst Profiteure sind, die ihre Pfründe verteidigen oder zu den industriegesellschaftsfeindlichen Alt-68iger a la Kretschmann oder den gutgläubigen Grünromatikern dieser Gesellschaft gehören, denen das eigenständige kriktische Denken abhanden gekommen ist.
Geistig offenen Menschen erreicht man immer mit rationalen Argumenten und Fakten aus ‚offiziell‘ anerkannten Quellen.
Haben Sie schon solche Flyer verteilt und wie reagieren die Leute drauf?
Mfg
AUFSTAND DER ANSTÄNDIGEN IM LAND GEGEN DIE SELBSTBEDIENUNG DER WINDLOBBY UND IHRER HELFERSHELFER IN DER POLITIK!
Für den 10.10. vielleicht? Passt auch gut zu den durchgängigen Betrügereien bei Windertragsgutachten, die eher Schlechtachten heissen müssten.
in unserer Bürger-Initiative haben wir diesen Flyer http://tinyurl.com/on7pfml entworfen, der sich auf Veröffentlichungen von Fraunhofer und Bundeswirtschaftsministerium stützt, die klar belegen, dass Wind- und Solarstrom NICHTS bewirken. Weder Ersatz von Kraftwerken noch Reduktion von CO2. Es bleiben gigantische Kollateralschäden in Natur, Landschaft, Gesundheit und Volkswirtschaft.
Ganz davon abgesehen, sind wir uns sicher einig, dass eine Reduktion von CO2 klimarelevant nutzlos ist, aber sie würde eine Einsparung von Ressourcen und Brennstoff in der Gesamtbilanz anzeigen, was natürlich sinnvoll wäre.
Bitte in der Überschrift noch korrigieren: Windhöfigkeit in Windhöffigkeit
Zahlen und Fakten zu Baltic2 in der Ostsee:
“
“
Der rund 1,4 Milliarden Euro teure Windpark mit einer Leistung von 288 Megawatt kann jährlich 1,2 Milliarden Kilowattstunden Strom für rechnerisch 340.000 Haushalte erzeugen – sechsmal so viel wie das EnBW-Vorgängerprojekt Baltic 1, das 2011 ans Netz gegangen war. Mit 138 Meter sind die Windräder nur einen Meter niedriger als die Cheops-Pyramide.
12,2 Milliarden kwh pro Jahr
Kosten: 14 Milliarden EURO
Der reine Irrsinn!
Kernkraftwerk (aus China- oder Korea-Produktion)
ca. 3-4 Milliarden EURO
10 Milliarden kwh pro Jahr
Ihre Aktion, Bürgerinitiativen gegen Windkraft sachlich korrekte Argumente an die Hand zu geben, finde ich sehr gut. Man sollte die Schlagwortliste mit den entsprechenden Hintergrundartikeln noch erweitern. Das könnte für Bürgerinitativen eine gute Hilfe sein, auch mit den wirklichen Fakten des Windkraftunsinns und nicht nur mit lokalen Problemen argumentieren.
Zum Filmchen der http://www.vernunftkraft.de: Das ist recht gut gemacht und spricht alle wesentlichen Argumente an. Nur stieß mir eines auf: Wie überall in den Medien dargestellt, spucken bei den Kohlekraftwerken die Kühltürme schwarze Rußwolken aus. Damit wird absichtlich bei den Menschen die Meinung vermittelt, daß die beeindruckend mächtigen „Qualmwoklen“ dieser Kraftwerke umweltschädlich seien. Tatsächlich wird dort natürlich nur Wasserdampf freigesetzt. Die eigentlichen Abgase kommen durch die Kamine, die durch Filteranlagen die Schadstoffe zurückhalten. Deswegen sieht man diese „Rußwolken“ auch nicht. Dieses falsche Bild in den Köpfen der Leute sollte man vielleicht auch mal korrigieren.
MfG
G.Wedekind
Sehr gute Übersicht und eine tolle Idee, das kontinuierlich und übersichtlich fortzuführen.
Eine Ausarbeitung habe ich noch nicht gesehen, und aus meiner Sicht wäre es sinnvoll das ganz explizit darzustellen: welche Institutione, Firmen, Behörden und sonstige sind die ECHTEN Profiteure des Windkraft-Wahnsinns, der sich rasend ausbreitet. Wer nur bedingt, und wer sind die Verlierer. Mir geht es hauptsächlich um Geld.
Z.B. Banken, Notare, WK-Firmen, Pächter, NABU, BUND, Eigner …
Danke
ich finde Ihr Engagement einfach ganz große Klasse,
herzlichen Dank dafür.