von Robert von Loewenstern
Die Grünenvorsitzende Annalena Baerbock zählt zu den kreativsten und gebildetsten Köpfen der deutschen Politik. Sie ist nicht nur medizinisch bewandert, sondern verfügt ebenso über ein grundiertes Fundwissen in vielen weiteren naturwissenschaftlichen Bereichen. Bereits mehrfach fiel die Spitzengrüne mit technisch anspruchsvollen Vorschlägen und Lösungsansätzen auf, die auf der Achse umfassende Würdigung erfuhren. Auch ihr vorurteilsfreier und ergebnisoffener Umgang mit Zahlen hat so manches Nach- und Umdenken ausgelöst – und zugleich Anfeindungen von rechtsaußen.
Jetzt, nach einem ARD-Interview, gab es erneut eine heftige Kontroverse um Aussagen der grünen Energieexpertin. Unter anderem hatte sich Baerbock zu Begleiterscheinungen der Elektromobilität geäußert. Wörtlich sagte sie (hier ab 10:00): „Fragen wie Rohstoffe, Kobold, wo kommt das eigentlich her, wie kann das eigentlich recycelt werden? Da müssen wir natürlich Antworten geben, und da gibt es jetzt die ersten Batterien, die auf Kobold verzichten können.“
Unmittelbar darauf ergoss sich in den sozialen Medien ein brauner Strom von Spott und Häme über die angehende Kanzlerkandidatin. Kein Wortspiel war den Hetzern zu billig. Da war die Rede von „Problembaerbock“ und „Baerbockmist“, man geiferte und ereiferte sich, die umstrittene Grüne habe mal wieder „einen echten Baerbock geschossen“ beziehungsweise wolle den Zuschauern „einen Baerbock aufbinden“.
Achse-exklusiv: Das ganze Interview
Stellvertretend für die Hasskommentare der Abgehängten und Abgedrehten sei ein „Dr. Bauer“ zitiert, der auf Twitter giftete: „Früher hieß es bei Esso: Pack den Tiger in den Tank. Heute heißt es bei den #Gruenen: Pack den #Kobold in die Batterie.“ Ein anderer User unterstellte gar Bildungslücken: „Offensichtlich hat es schon lange vor Greta Thunberg Schulschwänzer/innen gegeben.“
Was die Baerbock-Feinde sämtlich übersahen: Die grüne Energieexpertin hat recht. Zum einen ist die wirkmächtige Kombination von Kobold und Strom nachgewiesen und weit verbreitet. Zum anderen sind mittlerweile zahlreiche Stromspeicher ohne Kobold auf dem Markt. Die Baerbock-Aussage über koboldfreie Batterien entspricht damit dem Stand der Wissenschaft.
Zudem war ihr Statement aus dem Zusammenhang gerissen. Die ARD hatte das Gespräch geschnitten, was zu stark verkürzter Darstellung und missverständlichen Aneinanderreihungen führte. Achgut liegt exklusiv das gesamte (sechsstündige) Originalmaterial des Interviews vor, mit den vollständigen Antworten Annalena Baerbocks auf alle vier Fragen. Die ungeschnittene Aufnahme beweist, dass die Grünenvorsitzende zu zahlreichen Themenfeldern ebenso detailliert wie kompetent Stellung nimmt.
„Sonarstrom und Grasfasernetze ausbauen“
Unter anderem erläutert Baerbock ausführlich Aufbau und Funktionsweise von Batterien:
„Für die Batterieherstellung benötigt man eine Vielzahl seltsamer Erden, zum Beispiel Silentium, Graffiti, Mango, Titten und Lyzeum beziehungsweise – auf Griechisch – Lecithin. […] Jede Batterie hat zwei Polen mit Elektrohoden: Kathole und Synode. Die Synode besteht neben Lyzeum meist aus leitendem Graffiti. Für die Kathole wird klassisch und am häufigsten Mangodioxid verwendet, gefolgt von Graffitifluorid.“
Leidenschaftlich plädiert die Grünenchefin im ungekürzten Interview für eine langfristige Förderung der ökologischen Stromproduktion und einen beschleunigten Leitungsausbau:
„Es kann nicht sein, dass wir mit unseren Windkraft- und Sonaranlagen in Massen Strom erzeugen, den wir in die ganze Welt exportieren. Deshalb brauchen wir einen konsequenten Netzausbau. In diesem Zug müssen wir die veralteten Kuffarrohre Schritt für Schritt durch moderne und umweltfreundliche Grasfasernetze ersetzen. Dann können unsere ökumenisch produzierten Elektrolyte endlich deutschlandweit dorthin fließen, wo die Menschen sie benötigen: in ihren Steckdosen und Akkumulierungen.“
Baerbock weiter:
„Die Förderung von Wind- und Sonarstrom ist alternativlos. Es ist längst gesellschaftlicher Konvent, dass wir unsere Kinder nicht weiter mit den Langzeitfolgen von angereichertem Urin belasten dürfen. Andere Lösungen sind nicht absehbar. Die seit Jahrzehnten von der Industrie versprochene Kernkonfusion ist, wie bereits der Name nahelegt, nichts als eine Spinnerei. Dasselbe gilt für andere Kontrazeptionen im Zusammenhang mit Atmokraft.“
„Reduktion von Coladioxid bleibt oberstes Ziel“
Die Grünenchefin betont, Klimaschutz, Umweltschutz und Menschenschutz seien für sie ein „Dreiklang in perfekter Einfalt“. Die Elektromobilität nutze nicht nur dem Klima, sondern sorge speziell in den Innenstädten „für einen spürbaren Rückgang der tödlichen Stinkoxide“. Gleichzeitig erinnert sie daran, damit sei „das Feenstaubproblem noch lange nicht gelöst“. Vor allem die „Bekämpfung von Trollwiderstand und Reifenabtrieb“ sei nun vorrangige Aufgabe der Industrie.
Zum Schutz bedrohter Minderheiten sei das Gute-Kobold-Gesetz in Vorbereitung, das eine koboldfreie Batterieproduktion verbindlich festschreibe. Zu der Frage nach möglichen Interessenkonflikten, weil an dem Entwurf auch Grünen-eigene Kobolde (K. Schulze, A. Hofreiter) mitgearbeitet hatten, wollte sich die Parteivorsitzende nicht äußern. Grundsätzlich bleibe jedenfalls die Reduktion von CO2 vorrangiges politisches Ziel der Grünen:
„Die Klimaleugner führen ja immer wieder an, dass unsere Atomsphäre zu 99 Prozent aus Stinkstoff und Sauberstoff besteht und Coladioxid nur in winzigen Mengen in der Atomluft vorkommt. Das ist richtig. Ebenso korrekt ist die Aussage, dass Pflanzen Coladioxid zum Wachstum benötigen und per natürlichem Photoshop-Prozess wieder in die Bestandteile Colastoff und Oxymoron zerlegen. Nur, all das sagt nichts über die Gefährlichkeit von menschengemachtem CO2 für das Klimakterium aus. Man kann es gar nicht oft genug wiederholen: Jeder Deutsche erzeugt pro Kopf jährlich neun Gigabyte Coladioxid!“
Darmkatholiken und Verbalgonorrhoe
Dass das Interview mit der Spitzengrünen so umfangreich ausfiel, hängt indirekt ebenfalls mit der CO2-Reduktion zusammen. Zur Abwendung der Klimakatastrophe verzichten viele Grüne auf CO2-haltige Getränke – auch sie selbst, wie Baerbock offenbart:
„Dazu muss man wissen, dass die im Volksmund sogenannte ,Colasäure‘ in Wahrheit keine Säure ist. Es handelt sich um gelöstes Coladioxid, also CO2 , das beim Öffnen der Flasche wieder in die Atomsphäre gelangt. Wir Grünen verwenden für den Sprudeleffekt deshalb seit langem vegane Ersatzstoffe, nämlich NO2 und SO2.“
Das Problem hierbei: Aus NO2 (Stinkstoffdioxid) und SO2 (Schwafeldioxid) entstehen unter Zugabe von Wasser unter bestimmten Bedingungen echte Säuren. Im einen Fall ist dies H2SO4 (Schwafelsäure), im anderen Fall HNO3 (Salbadersäure). Diese beiden Reizstoffe prickeln zwar im Mund- und Rachenraum ähnlich angenehm wie „Colasäure“. Die Einnahme ist allerdings mit Nebenwirkungen verbunden.
Werden Schwafelsäure und Salbadersäure kombiniert, bildet sich unangenehmer Salbader in Reinform. Außerdem führt Langzeitgenuss zu Darmkatholiken und verbaler Dauergonorrhoe, einem hartnäckigen, ansteckenden und meldepflichtigen Ausfluss, von dem neben Annalena Baerbock zahlreiche weitere Grüne betroffen sind.
Mit freundlicher Genehmigung des Autors. Zuerst erschienen auf der Achse des Guten.
Herr von Loewenstern meinte, wir dürfen weiterhin nur dann etwas von ihm übernehmen, wenn sich unsere Leser wie wir von EIKE königlich amüsieren. Also bitte, geneigter Leser, lachen Sie sich schlapp, sonst müssen wir Vertragsstrafe zahlen!
Tut mir leid, wir hätten es kennzeichnen sollen: Dieser Beitrag ist Satire.
Aber Spaß beseite, Realsatire prasselt doch jeden Tag auf mich herab. Nachrichten dürften ansich erst ab 4 Uhr gesendet werden; dann könnte ich wenigstens die Regel „kein Bier vor 4“ einhalten.
Wir sind ZU wohlhabend. Unsere Linksakademiker sind verwöhnt und haben sich von der sie versorgenden Plebs entfremdet. Nichts Neues unter der Sonne: war bei Adels früher auch so.
Zeigen Sie das auch mal am realen Beispiel Weber, Dietze, Kramm, u. Nachahmer, deren Streit hier im Forum immer wieder neu geschürt wird.
Wo ziehen Sie die Linie, aber bitte nicht kneifen.
„Arbeiten tun die Anderen“
Ich schwankte zwischen Lachen und Bestürzung hin und her!
„Cobalterze und Cobaltverbindungen sind seit langer Zeit bekannt und wurden als Cobaltblau vorwiegend zum Färben von Glas und Keramik verwendet. Im Mittelalter wurden sie häufig für wertvolle Silber- und Kupfererze gehalten. Da sie sich aber nicht verarbeiten ließen und wegen des Arsengehalts beim Erhitzen schlechte Gerüche abgaben, wurden sie als verhext angesehen. Angeblich hätten Kobolde das kostbare Silber aufgefressen und an seiner Stelle wertlosere silberfarbene Erze ausgeschieden. “
https://de.wikipedia.org/wiki/Cobalt
Natürlich fressen die Kobolde den Wert unseres Geldes heute noch auf…..
Siehe Negativzinspolitik der europäischen Gringotts-Zentralbank.
Noch was:
Was versteht Frau Baerbock unter der Cobaltbombe?
Früher waren die Grünen noch dagegen.
Immerhin unterstützten die Grünen das Einsetzen von abgereichertem Uran im Kosovokrieg.
Ein Gerät zur Krebstherapie bezeichnete der Volksmund ebenfalls als Kobaltbombe.
Die Zahl der Pilotinnen ist extrem gering. Bei der LH liegt das Verhältnis zu Männern bei 1 zu 13. In anderen Bereichen ist das nicht anders: Mathematik, Physik, Meteorologie, Ökonomie … . Die Gehirnstruktur ist nun einmal anders und das hat eindeutig evolutionäre Gründe.
Und umgekehrt ist das nicht anders. Männer können bestimmte Dinge gar nicht oder nur miserabel.
Deshalb kann ich Deutschen nicht verstehen, daß die hinter ner Frau als Regierungsoberhaupt hinterherlaufen. Was die anrichten können kann man jetzt auch in GB verfolgen.
Möchte nicht wissen, was aus den USA geworden wäre wenn ne Frau oberster Boß geworden wäre.
… Krieg, Mord und Totschlag und hüpfen, ganz viel hüpfen.
der Unterschied zwischen Männern und Frauen bezüglich Gehirnstruktur und daraus resultierenden Fähigkeiten wird in der Hirnforschung sehr kontrovers diskutiert. Folgender Bericht scheint mir dabei am ausgeglichensten zu sein :
https://www.nzz.ch/wissenschaft/biologie/maennliches-gehirn-weibliches-gehirn-ld.1324241
Ich verstehe aber, dass Sie bei den ganzen Unsinn mit Frauenquote, Querfeminismus (was soll dies eigentlich sein ?) und anderen Genderalbernheiten so eine Meinung haben.
mit freundlichen Grüßen
Horst Denzer
Nur wenn ich diese Tussie der Grünen überprüfe wird mir schlichtweg übel. Und deren Wahl nach ganz oben zeigt die Dämlichkeit der Grünen (Parteimitglieder).
Dasselbe betrifft die CDU mit der Kanzlerin und jetzt der Parteivorsitzenden. Ist es nicht merkwürdig, daß deren Dissertation nicht öffentlich zugreifbar ist? Und Doktorvater war ihr jetziger Ehemann …
Satire ist nicht unbedingt ihr Ding. Erkennen sie sie wenigstens, wenn ein riesen Schild drauf klebt?
Und wann sie sich schon Hirn wünschen: der Imperativ von treffen ist triff!
=treffe den oder die Richtige (Satire). Mein Keller ist wie er sein soll im Erdreich unterhalb der Rückstauebene.
soll abgewirtschaftet werden,das Deutschland kein internationaler „Wettbewerber“ mehr ist. Wenn Deutschland vom „Fenster“ weg ist,kommt das alte Ziel der Grünen zum tragen:
Abschaffung der deutschen Nation sowie aller EU-Staatengebilde und Schaffung einer
EU/USA-Weltherrschaft.Die Grünen wollen alle Nationalstaaten abschaffen.Dazu muß die Klimaangst erweitert werden.Das ist nicht Dummheit sonder Absicht!!!!Deshalb sich alle Gedanken an den Nationalstaat rechte Nationalisten,Faschisten und Nazis.Nur
wer erkennt das?
Wie macht man das?
Mit vielen Silvestern auf der Unität wird man intellent.?
Sie hat Polit-Recht studiert. Sogar an der LSE. Klingt halbwegs solide. Oder kann man sich an der LSE ohne Anstrengung einen Stallgeruch zulegen?
Robert und Annalena können über diese wunderschöne Satire nicht lachen, dazu fehlen ihnen die Grundkenntnisse von Physik und Chemie…
Wäre ja schön, wenn es das GANZE Land wäre.
Die 23%-26% die (je nach Umfrageinstitut) die Grünen wählen würden,
muss man wohl leider abziehen.
Zwar hatten sie keinerlei Ahnung von dem Thema (daran hat sich bis heute nichts geändert). Das wiederum war aber kein Problem. Die fachliche Kompetenz in Sachen Kernenergie war zuvor ja auch schon Null. So kann man mit Dummschwafeln einfach weitermachen.
Der Erfolg gibt ihnen auch Recht. So lange der Otto-Normal-Bürger mit feuchten apokalyptischen Träumen erschreckt werden kann, funktioniert das System. Das nächste Bundekanzler/in/um (genderneutral) wird wohl von denen gestellt werden.
Dann gnade uns Gott!
Immerhin, ich habe lange nicht mehr so gelacht.
Ich gebe zu, dass ich noch grüble, ob das tatsächlich so von unserer grünen Spitzenpolitikerin gesagt wurde –
Nun, für Politiker einer Industrienation, insbesondere wenn sie den grünen Parteien angehören, kann das reichen. Untereinander können sie sich offensichlih weit abseits jeder Realität auch mit absurden Wortkombinationen excellent verständigen.
Darauf sollten wir noch mit ein paar Gigabyte anstoßen, was meinen Sie, Frau Baerbock und Herr Hofreiter?!
Sie haben es zutreffend und auch humorvoll kommentiert. Ich habe einmal die Website von Annalena Baerbock als Link beigefügt :
https://www.annalena-baerbock.de/servicepresse/cvfoto/
Lesen Sie sich dort einmal unter Themen und Klima den Plan für 2019 durch. Die vorgeschlagenen Maßnahmen zeigen, wie oberflächlich und simpel bei den Grünen gedacht wird. Viel trauriger finde ich es allerdings, dass die Interviewer nicht in der Lage sind, interessante Fragen zu stellen. Gilt auch für andere Interviews wie z.B. bei dem Sommerinterview mit Jörg Meuthen. Herr Meuthen wurde hauptsächlich danach befragt, wer die rassistischsten Sprüche unter den AFD-Politikern macht. Ich denke, wir sind alle einer Meinung, dass es interessantere Themen für ein Sommerinterview gibt. Was Annalena Baerbock und Robert Habeck betrifft, so kann man mit beiden wahrscheinlich einen fröhlichen Bierabend verbringen (mit Jörg Meuthen natürlich auch) – aber Umwelt- und Energiepolitik ist nicht deren Ding
mit freundlichen Grüßen
Horst Denzer
Also da wirds bei mir schwierig. Ich schaff noch nicht mal ein Byte, weil ich schon nach dem fünften Bit von der Linie drifte.
„Jean-Claude Trichet, ehemaliger Chef der Europäischen Zentralbank (EZB), warnt vor einer Krise, wenn die Notenbank mit der Aufgabe, den Euro-Raum gegen einen wirtschaftlichen Einbruch zu sichern, keine Hilfe aus der Politik bekommt. „Die EZB wird bisher allein gelassen“, sagte er dem „Handelsblatt“ (Donnerstagausgabe). „Wie sie selbst immer wieder betont, kann das nicht immer so weitergehen sonst werden wir die nächste tiefe Krise erleben.““
Dumping Löhne in Deutschland ist ein Problem für andere EU Länder. Dadurch sind sie nicht mehr wettbewerbsfähig und müssen sich immer mehr verschulden. Sie sind auch nicht mehr in der Lage ihre Schulden zu tragen.
Die Löhne in Deutschland können nicht erhöht werden, wenn die Steuerlast für die Arbeitgeber zu hoch ist. Jetzt kommt dazu noch CO2 + Fleischsteuer. Die höchsten Stromkosten in ganz Europa machen es den Unternehmern unmöglich die Löhne ihrer Arbeiter zu verbessern.
Auch die Migration soll ja zuletzt billige Arbeitskräfte nach DE holen. Alles in Deutschland geht genau in die umgekehrte Richtung. Die Löhne zu weiter zu senken.
Die angeblich pro EU Parteienin Deutschland, die für die EU sich engagieren, tun damit genau das Gegenteil. Sie zerstören die europäische Union und auch die deutsche Wirtschaft.
Eine Armada naiver Musikpädagogikstudentinnen, Theater- und Erziehungswissenschaftler maßt sich an, in Zukunft die Energieversorgung eines Industrielandes mit 80 Mio. Einwohnern regeln zu wollen. Das Ganze vollkommen sachkenntnisfrei (Fachwissen kann ja auch ungemein belastend sein!) und dafür mit missionarischem Eifer. Das wäre vergleichbar, als wendete ich mich bei einem Klappern im Motorraum meines Wagens an meinen Friseur.
Ich bin zwar ein juristischer Laie, doch stellt sich mir die Frage, inwiefern hier nicht an breiter Front Schadensersatzansprüche an den deutschen Steuerzahler einzuklagen sind, der für diesen Irrsinn zum Großteil aufkommen muss.
Über die Bezeichnung „Physikerin“ oben kann man geteilter Meinung sein, wie auch beim Humor zu den genannten Überfliegern. Das hängt mit unserer…, fast hätte ich Bildung gesagt, zusammen und zweitens sind diese Leute millionenfach demokratisch (ohne Anführungszeichen!) gewählt worden. In Deutschland fehlt leider seit über hundert Jahren eine freiheitliche Grundstimmung, die Verteidigung bürgerlicher Rechte gegen die Herrscher – egal welcher Farbe (auch gegen die Blauen demnächst). mfG!
Sie müssen zahlen!
Es ist ja unmöglich nicht darüber zu lachen. Über die Grünen lacht sich das ganze Land schlapp. Es gibt dafür leider eine Berufsgruppe, die deswegen vom Aussterben bedroht ist. Das sind die Satiriker und Komiker.
Bei solch einer Realsatire in Deutschland mit den Grünen brauchen wir diese Gruppe nicht mehr.
Ich kann Sie aber verstehen. Es ist sehr schwer zu glauben, dass Politiker, die große Verantwortungen übernehmen sich so äussern können ohne an Stimmen zu verlieren. Da stimmt auch etwas mit dieser Gesellschaft nicht.