Patrick Moore, außerdem ehemaliger Präsident von Greenpeace Kanada, gab Breitbart News ein Interview, in welchem er Folgendes ausführte:
„Angst war über die gesamte Historie ein Mittel der Mächtigen, Kontrolle über die Gedanken und Brieftaschen und alles Übrige ihrer Untergebenen zu erlangen, und die Klima-Katastrophe ist strikt und eindeutig eine Angst-Kampagne“, sagte er und fügte hinzu, dass die AGW-Befürworter auch durch „Schuldgefühle“ befeuert werden, weil „sie ihre Kinder töten, weil sie dieselben in ihren SUVs herumfahren und Kohlendioxid in die Atmosphäre blasen“. Mit AGW ist hier der Standpunkt gemeint, dass menschliche Aktivitäten und nicht natürliche Phänomene primär ursächlich sind für Änderungen des Erdklimas.
Moore weiter: „Die grüne Bewegung erfindet Storys, welche der Öffentlichkeit Furcht einträufeln“ und „die Medien bekleiden die Papagei-Funktion: sie wiederholen es wieder und wieder und immer wieder, und keiner kann sich dem entziehen“. Dieses Narrativ wird gestützt durch „grüne Politiker, die Wissenschaftler mit Steuergeldern kaufen, damit diese in ihrem Auftrag Angst erzeugen in Gestalt wissenschaftlich aussehenden Materials“ und durch „das grüne Geschäftsgebaren, die Geldhaie und crony capitalists, welche von den massiven Subventionen profitieren, von riesigen Steuer-Abschreibungen und Aufträgen der Regierung, die deren Technologie requirieren, um damit ein Vermögen zu machen“.
„Und dann gibt es da natürlich noch diejenigen Wissenschaftler, die willfährig sind, die nicht genug an Zuwendungen von der Regierung bekommen können. Die meisten dieser Wissenschaftler – bitte in Anführungszeichen setzen: „Wissenschaftler“ – welche die Katastrophen-Theorie voran schieben, werden von Steuergeldern bezahlt. Meistens machen diese Wissenschaftler nichts Anderes als einfach noch mehr Angst zu erzeugen, so dass die Politiker diese Angst ausnutzen können, Kontrolle über die Denkweise ihrer Wähler zu erlangen und von ebendiesen gewählt zu werden – in der Überzeugung, „oh, dieser Politiker kann mein Kind vor dem sicheren Untergang bewahren“.
AGW-Befürworter erlitten 2010 einen Rückschlag mit der Entdeckung, dass ihre führenden Forscher wie etwa die CRU an der University von East Anglia oder das IPCC sich der weit verbreiteten Datenmanipulation schuldig gemacht hatten, dass man betrügerische Klimamodelle und Falschinterpretationen von Quellen vorgebracht hat und dass man abweichende Forschungsergebnisse unterdrückt hat.
Links-Aktivisten fahren fort zu behaupten, dass es einen „97%-Konsens“ pro AGW gebe, aber diese Zahl ist eine Falschinterpretation einer Übersicht über 11.944 Studien aus begutachteten Journalen. 66,4% hatten gar keine Meinung dazu, und die Zahl 97% bezieht sich ausschließlich auf jene, die sich dazu geäußert haben, und selbst das ist noch zweifelhaft. Die Autoren der Umfrage schickten die Fragen an die 29.083 Autoren der Studien, aber nur 4% derselben haben überhaupt geantwortet. Viele der Autoren, die als hinter dem „Konsens“ stehend eingestuft worden waren, haben sich später dahingehend geäußert, dass ihre Haltung falsch interpretiert worden sei.
„Es ist die größte Lüge seit der Überzeugung der Menschen, dass die Erde im Zentrum des Weltalls steht. Dann hatte Galileo entdeckt, dass die Sonne im Mittelpunkt des Sonnensystems stand und die Erde sich um dieselbe dreht. Er wurde darauf von der katholischen Kirche zum Tode verurteilt, und nur weil er später widerrief, gestattete man ihm, den Rest seines Lebens unter Hausarrest zu verbringen“.
Moores Erinnerung an das Schicksal von Galileo reflektiert eher einen vorherrschenden Mythos als die historischen Fakten. Der Punkt ist laut Moore dass Missverhältnis zwischen dem Verhalten der AGW-Befürworter und ihrer Selbstdarstellung als Champions wissenschaftlicher Forschungen.
„Dieses abscheuliche Verhalten, welches sich heutzutage beim Thema Klima zeigt, ist die größte Bedrohung der Erleichterungen, die seit Galileo erreicht worden sind“, erklärte Moore. „Nichts ist damit vergleichbar. Hier haben wir es mit etwas sehr Schlimmem zu tun, das der Wissenschaft in ihrer gesamten Historie widerfahren ist. Wissenschaft wird ersetzt durch Aberglaube und einer Art giftiger Kombination von Religion und politischer Ideologie. Darin steckt keine Wahrheit. Es ist durch und durch Schwindel und Betrug“.
Kommentar von ICECAP: Die AGW-Bewegung hat die Jugend indoktriniert – gemäß dem Wort von Hitler „Nur derjenigen, dem die Jugend folgt, gewinnt die Zukunft“ – Adolf Hitler
[Rückübersetzung aus dem Englischen. Das Original-Zitat war nicht aufzufinden. Anm. d. Übers.]
Link: http://icecap.us/index.php/go/joes-blog/global_warming_a_fear_campaign_by_scientists_hooked_on_government_grants_gr/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Dummerweise vergisst das Netz nur wenig, und wer hier lügt oder Müllerzählt wird die Zeit zeigen. Die Klimakatastrophenmodelle können ja nicht mal das heutige Wetter vorhersagen
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Alles was Sie hier schrieben IST unglaubwürdig. Ein oder zwei Sätze sind irrelevant. Denn, auch Sie arbeiten irgendwo und für jemanden, der sehr viel fragwürdiger sein wird. Blenderargumente. Ihre Interessen sind die fiesesten und hinterhältigsten. Ihr Lobbyismus ist das Widerlichste.
1. Haben Sie die Ergebnisse einer unseriösen WHO schon selbst überprüft? Nee, oder? Sie haben das nicht getan. Wissen Sie denn wie das geht?
2. Sie würden auch kein Glas mit Glyphosat trinken. Niemand würde das. Warum verschweigen Sie das?
3. Patrick Moore war sehr wohl Mitbegründer von Greepeace. Wer hat Ihnen den Müll erzählt, dem wäre nicht so?
4. Sie verschweigen die Probleme, die auf die Landwirtschaft zukommen, falls Glyphosat verboten werden sollte. Ein sinnloses Verbot. Sie führen hier also Übles im Schilde, Sie haben Übles im Sinn. Was Sie aber nie offen zugeben werden wollen, weil Sie mit hoher vermuteter Richtigkeit ein Falschspieler sind, der den Menschen haßen tut.
So wie Sie schreiben, haben Sie keine Ahnung, mit welchen Mitkommentatoren Sie es hier zu tun haben, Greenhorn. Wie alt sind Sie eigentlich? Sie haben sieben Sätze eingebracht, von denen 5 mit Sicherheit falsch sind. Wenn Sie jetzt nichts daraus lernen, wissen wir noch besser über Sie Bescheid.
Sie haben keine Chance. Keine! EIKE wirkt sehr gut. Immer besser. Und Ihre Freunde werden früher oder später Schiffbruch erleiden. Und wehe dann, keiner rettet sie und Sie.
das Geschrei um Glyphosat ist ganz einfach zu erklären. Der Patentschutz ist abgelaufen und etwas neues muß her, bevor die Konkurrenz mit Billigimitaten den Markt komplett überrollt. Die Schreihälse sind nur die nützlichen Idioten der Chemiegiganten.
Was Herr Moore zu irgendeinem Thema irgendwann mal gesagt haben soll, ob das erfundene Nachrichten oder gar reine Lügen sind, das interessiert mich nicht. Auch sie werden keine Beweise für ihre Aussagen, vielleicht auch weitergebenes mobbing erbringen können. Es geht hier ausschließlich um diesen Artikel und diese Aussagen und die sind alle richtig gut.
Schön wär’s!
Das PIK hatte 2018 einen Gesamthaushalt von 23,4 Mio Euro.
Direkt aus dem Steuertopf kamen 12 Mio institutionelle Förderung. Weitere 11,4 Mio sind eingeworbene Drittmittel. Diese Drittmittel stammen wiederum zu mehr als 80 % aus öffentlichen Haushalten.
Grob gerechnet alimentierte die Bundesregierung in 2018 das PIK mit mehr als 20 Mio Euro. Die Regierung freut sich, dass die Bevölkerung einer Co2-Steuer quasi hinterherbettelt. Das PIK freut sich über 20 Mio Euro vom STEUERZAHLER. Wenn das keine win-win-Situation ist.
Ich habe den Eindruck dass die Deutschen für solch Propaganda besonders anfällig sind. So ist es auch der Höhenflug der Grünen zu erklären. Auch 1933 war es ähnlich.
https://funpot.net/daten/key_xyz/62/funpot0000405317.jpg
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.