Exxon Mobil reichte bei der SEC die Forderung ein, Milloys Eingabe nicht auf die Tagesordnung des Aktionärstreffen zu setzen, welches für den 27. Mai 2020 anberaumt ist. Das SEC entschied zugunsten von Milloy, wie diese Tabelle zeigt:
Das Management von Exxon Mobil war hinsichtlich der Risiken des Klimawandels lange geteilter Meinung, wie ich hier schon beschrieben habe. Aber die Risiken eines vom Menschen verursachten Klimawandels sind bereits von Tausenden Forschern seit 1979 weltweit untersucht worden, und keiner von ihnen hat irgendetwas Bedeutsames entdecken können. Die einzigen echten Auswirkungen einer globalen Erwärmung oder eines Klimawandels, seien diese nun vom Menschen verursacht oder nicht, sind positiv, wie man hier sehen kann.
Greenwashing von Exxon Mobil sendet das falsche Signal an die Öffentlichkeit und die Umweltaktivisten. Letztere nutzen es als Waffe, um die Industrie fossiler Treibstoffe zu schlagen, indem sie sagen: „Seht ihr, ihr Klima-Leugner, selbst der größte Erzeuger fossiler Treibstoffe stimmt uns zu!“ Als vieljähriger Aktionär von Exxon Mobil und ehemaliger Mitarbeiter bei Exxon stelle ich mich im Mai hinter Milloy und gegen Exxon Mobil. Die Firma sollte für sich selbst stehen und für das, was recht ist.
Link: https://wattsupwiththat.com/2020/03/21/steve-milloy-wins-against-exxon-with-sec/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wie komme ich zu dieser Theorie. Wir alle wissen um die Bedeutung von extrem starken Vulkanausbrüchen. Als Krakatau explodierte soll die weltweite Temperatur um über 1° gefallen sein. Wenn also die Atmosphäre sueberer wird, müsste das Gegenteil eintreten. Sind meine Überlegungen falsch?
Würde das mit der Rückstrahlungserwärmung stimmen, müßte dieser Dreck eine Erwärmung verursachen. Schließlich strahlen Festkörper im gesamten Spektralbereich. Und es ist völlig unbedeutend um die ursprüngliche Erwärmungsenergie zuerst von oben oder unten kommt.