Zusammen mit den bereits zugesagten Haushaltsmitteln im laufenden Jahr summiert sich die Förderung auf mehr als 1 Milliarde Euro. Aus diesem Fonds unterstützt das Bundesumweltministerium mittlerweile 30 Staaten bei der Umsetzung ihrer nationalen Klimaschutzbeiträge.“
Mit Dank an Spürnase Hartmuth Hüne für dieses Fundstück
den entrollten Lügenfahnen folgen alle – Schafsnatur“
J.W.Goethe, Faust II
Carsten
—
Dummheit ist nachhaltig
Dies Animation mit dem Kind, das das Geld zum Fenster rauswirft, ist super. Aus welchem Film stammt die? Aus Dick und Doof (würde zumindest irgendwie passen)?
Gerade gestern gelesen: Letztes Jahr haben sich deutsche Wissenschaftler an den mutwillig, mit voller politischer Absicht kaputtgesparten Universitäten um 3 Milliarden EUR DFG-Forschungsgelder gestritten. Wenn die DFG diese sinnlos verplemperte 1 Milliarde erhalten hätte, hätte man halbwegs Sinnvolles damit tun können, denn das Geld wird garantiert nicht bei der Bevölkerung in den Ländern, denen man vorgibt, zu helfen, ankommen. Vermutlich sind die Gelder schon längst in Waffen und Luxusgüter für die „Bonzen“ dort umgewandelt worden.
Oh weh, und die Deutschen werden auch noch die SPD, die Linken und die Grünen wählen, „Mutti“ habe ich noch vergessen.
Siehe z. B. hier https://www.fdp.de/wp-modul/btw17-wp-a-196 und hier https://www.fdp.de/wp-modul/btw17-wp-a-195
Und es ist nicht nur „Mutti“, die für Klimaschutz ist, sondern der Großteil von CDU / CSU setzt sich auch für Klimaschutz ein.
Siehe auch: http://www.tagesschau.de/wahl/parteien_und_programme/programmvergleich-klimaschutz100.html
„Aus welchem Film stammt die [Animation]?“
Vermute, das ist eine Szene aus der Kurzfilmreihe „Die kleinen Strolche“.