Der Direktor des GWPF Dr. Benny Peiser sagte:
„Das Pariser Klima-Abkommen wurde gegen den erklärten Willen der gewählten Repräsentanten der USA durchgedrückt. US-Führer und Kritiker haben internationale Führer wiederholt gewarnt, dass der US-Senat Obamas Deal zurückweisen wird und dass ein republikanischer Präsident das Abkommen in Stücke reißen würde. Jetzt steht das Paris-Abkommen vor genau dem gleichen Schicksal wie das Kyoto-Protokoll, welches ebenfalls in grandiosem Scheitern endete.
Der Vorsitzende des GWPF Lord Lawson sagte, dass die Entscheidung der USA zunehmend Druck auf die Regierung von UK ausüben werde, es den USA gleichzutun:
Die US-Industrie erfreut sich bereits jetzt an einem gewaltigen Vorteil bzgl. der Energiekosten im Vergleich zu UK und den anderen EU-Ländern. Darum macht die US-Entscheidung es für uns in Europa nur noch schwieriger. Die nächste Regierung muss einen langen und intensiven Blick darauf werfen, ob wir uns unseren eigenen Climate Change Act noch länger leisten können. Es ist klar, dass die der britischen Industrie und den Haushalten in UK auferlegten Kosten jetzt vollständig unhaltbar sind“.
Link: https://www.thegwpf.com/gwpf-failure-of-paris-climate-deal-was-inevitable/
– https://www.google.de/search?q=konservative+cdu+klimawandel&tbm=nws
Wenn ich das richtig sehe wird das Paris-Zirkustheater erst garnicht erwähnt.
Trump hat ein neues Zeitalter eingeläutet….die angelsächsischen Länder werden ihm folgen und China, Indien und Russland haben sowieso schon immer ihr eigenes Ding mit diesen „CO2_Klimarettungsgedöns“ der Merkel Mafia EU gemacht. Nichts geht da ohne Gegenleistungen…Gegenleistungen zum Vorteil von Indien, China und Russland wohlgemerkt….dieses Merkel EU-Deutschland wird von China, Indien über den Tisch gezogen und wird in Zukunft ohne die Angelsachsen auskommen müssen. Merkel und diese CO2- und kernkraftfeie EU ist sowas vom im Arsch….und wir sind mitten drin und nicht nur dabei.
May natürlich! Aber egal, wer gewinnt….der Brexit bleibt.
Ich hoffe, dass der Tag, an dem die deutschen CO2-Lügner und -Abzocker die Quittung erhalten, nicht mehr zu weit entfernt ist.