In der Öffentlichkeit ist der Eindruck entstanden, als wenn diese Hitze gleichbedeutend mit einer allgemeinen Erwärmung auf unserem Planeten Erde wäre. Doch das ist falsch.
Die Erwärmung fand in großen Teilen Europas statt. In anderen, benachbarten Teilen war es kühler als sonst.
Hier ist der Beweis.
Auf folgender Karte ist die Temperaturverteilung eingetragen.
Nur ein bestimmtes Gebiet in Mitteleuropa (lila Fläche) ist besonders heiß. Drum herum ist es weniger warm (gelb) und auch kühler als sonst (blau).
Sogar große Teile der Sahara sind kühler als sonst (blau). Das ist überhaupt kein Wunder, da die Wärme jetzt bei uns in Europa ist und kühlere Luft in die Sahara nachströmte.
Schlussfolgerung:
Die überdurchschnittlich warmen Gebiete gleichen sich etwa mit den überdurchschnittlich kalten Gebieten aus.
Die aktuelle Erwärmung ist ein Nullsummenspiel! Der Beweis ist erbracht. Historisch gesehen kamen solche Ereignisse immer wieder vor.
Es ist sogar so, dass in kühleren Zeiten – wie der Kleinen Eiszeit – warme Sommerextreme häufiger waren als in den letzten mehr als hundert Jahren.
Das kann >> hier nachgelesen werden.
http://www.klimanotizen.de/html/temperaturen.html#WinterSommer
Klaus Öllerer, arbeitet mit bei KlimaKontroverse.de
Davon abgesehen – was soll ein einzelnes Bild beweisen?!
Sorry, aber das ist lächerlich…
Es steht nichtmal eine Uhrzeit dabei
Oha, da kann aber einer nicht lesen! Datum und Uhrzeit stehen direkt über der Karte! Einfach mal hinschauen!
Chris Frey
Was sagt uns das nun als denkender Mensch? Temperatur ist kein Maßstab für den Energieinhalt der Atmosphäre.
ist korrigiert. Danke.
MfG
Ketterer
bei uns in Thüringen (300 üNN) ist es jetzt 11:00 gerade mal 19°nieselt ab und zu – toll !!, im Laufe des Tages sollen 21° geschafft werden und an den heißen Tagen wurde gerade mal 35° geschafft ! und das im Auust; und das war alles von der Erderhitzung ? (Srechweise bei t-online)
aber Hauptsache wir haben irgendwo – wie immer im Rheintal – ein paar Hotspots auf denen man kleinkariert rumreiten kann.
Mit Freundlichen Grüßen Ma. Hofmann
Gerade von Roy Spencer erschienen: July 2019 Was Not the Warmest on Record
charles the moderator / 4 hours ago August 2, 2019
Reposted from DrRoySpencer.com
July 2019 was probably the 4th warmest of the last 41 years. Global “reanalysis” datasets need to start being used for monitoring of global surface temperatures.
We are now seeing news reports (e.g. CNN, BBC, Reuters) that July 2019 was the hottest month on record for global average surface air temperatures.
One would think that the very best data would be used to make this assessment. After all, it comes from official government sources (such as NOAA, and the World Meteorological Organization [WMO]).
But current official pronouncements of global temperature records come from a fairly limited and error-prone array of thermometers which were never intended to measure global temperature trends. The global surface thermometer network has three major problems when it comes to getting global-average temperatures:
(1) The urban heat island (UHI) effect has caused a gradual warming of most land thermometer sites due to encroachment of buildings, parking lots, air conditioning units, vehicles, etc. These effects are localized, not indicative of most of the global land surface (which remains most rural), and not caused by increasing carbon dioxide in the atmosphere. Because UHI warming “looks like” global warming, it is difficult to remove from the data. In fact, NOAA’s efforts to make UHI-contaminated data look like rural data seems to have had the opposite effect. The best strategy would be to simply use only the best (most rural) sited thermometers. This is currently not done.
Anmerkung: Dieser Beitrag befindet sich in der Übersetzung!
Chris Frey, Übersetzer
Köstlich für das K in K.I. Siehe dazu auch den Aberglauben auf Achgut.
Wenn Rechner [arithmetikbeschleunigte Abaki] etwas lernen könnten, dann auch dies: 1) „Siri, der Mond ist aus Käse“ kann Datenfehler oder Programmiererfehler sein, 2) „Siri, benutze keine fehlvermuteten Börsenkurse mehr“ ist Illusion die $teuer€ verkauft wird um den Aberglauben zu schüren.
Dieser soll es sein: http://www.klimanotizen.de/html/temperaturen.html#WinterSommer