Eine beheizte Oxford-Unterweisung
Protestierende Schüler erhalten eine persönliche Lektion über fossile Brennstoffe.
Redaktion der Times of London, Feb. 2, 2020
… Die Studenten wollen, dass das College die mehr als 10 Millionen US-Dollar seines jetzt in Shell und BP investierten Stiftungsvermögens verkauft und sie möchten es sofort.
Die Times of London berichtet, dass Stipendiat Andrew Parker ihnen ein Gegenangebot machte.
„Ich kann kurzfristig keine Veräußerung von Anlagen veranlassen“, schrieb er. „ Ich kann aber dafür sorgen, dass die Gaszentralheizung im College mit sofortiger Wirkung abgeschaltet wird. Bitte lassen Sie mich wissen, ob Sie diesen Vorschlag unterstützen. „
Die Idee, dass die demonstrierenden Studenten nun selbst auf fossile Brennstoffe verzichten, kam nicht gut an. …
Lesen Sie hier mehr: https://www.wsj.com/articles/a-heated-oxford-education-11580680180
[Bezahlsperre, gegen Anmeldung Probeabo]
Wenn nur Greta da gewesen wäre, um die Studenten zu ermutigen, zu ihren Forderungen zu stehen, hätte deren erbärmliche Doppelmoral, auf den Komfort fossiler Brennstoffe festzuhalten, den sie anderen verweigern, möglicherweise zu einer etwas geringeren Verlegenheit für diese Studenten geführt.
https://wattsupwiththat.com/2020/02/03/oxford-university-best-response-ever-to-a-fossil-fuel-divestment-demand/
Übersetzt durch Andreas Demmig
Das wirkt ,ein Großteil der Betroffenen wird stark ernüchtert auf die Realität zurückgeführt.Ein paar Verückte wird es immer geben,aber sie können nicht das Leben der Mehrheit bestimmen.
Unabhängig davon, dass diese Forderung Blödsinn ist, bringt ein Verkauf der Anteile gar Nichts – denn dann hat sie eben ein Anderer – und dann? Soll der sie dann auch sofort wieder verkaufen? Dann sollte der sie ja aber gar nicht erst kaufen; somit wären diese Papiere unverkäuflich! Bliebe also konsequenterweise nur die Verbrennung dieser Papiere. Und dann?
es geht hier nicht um Physik oder Wirtschaft. Es geht um eine Generation, die anstatt darüber glücklich zu sein, den ihr „überlassenen“ Reichtum weiterhin sinnvoll zu verwalten, diesen lieber für ein Erbsengericht freiwillig hergibt. Das ist die Quintessenz.
Sie, wir, EIKE durchschauen den Betrug, diese Generation jedoch nicht. Und das ist keineswegs punktuell, auf die Oxford University bezogen.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Man sagt ja, die Alten waren mit den Jungen schon immer unzufrieden. Aber haben wir es heute nicht mit einer Jugend zu tun, die nicht nur, wie schon immer, ziemlich missraten ist, sondern zugleich auch noch ganz besonders dämlich? (wenige Ausnahmen gibt es, Luisa gehört nicht dazu…)