Bild aus dem Vortrag von Nir Shaviv am 10.11.17 Düsseldorf, Bild Nir Shaviv
Teil I: Prof. Dr. Nir Shaviv Racah Institute of Physics, The Hebrew University of Jerusalem (hier Teil I)
Video des Vortrags von Prof. Dr. Nir Shaviv anlässlich der 11. IKEK in DüsseldorfProf. Dr. Shaviv erklärt, weshalb die Hauptargumente der sogenannten „Klimaalarmisten“ entweder falsch oder irrelevant sind und erläutert weitere Probleme mit Szenarien dieser Klimaalarmisten. Er erklärt den Zusammenhang von Sonne und Klima und wie diese Auswirkungen auf vergangene Klimawandel hatte und auf zukünftige haben wird. Im 2. Teil geht Prof. Dr. Henrik Svensmark auf die Auswirkungen der atmosphärischen Ionisation auf das Wachstum von Wolkenkondensationskerne ein.
Ich habe gerade das gelesen und bin ich Pfaf: Schon for 12 000 Jahren antropogene Treibhauseffekt? Durch domestizierung der Tieren? Und was ging aus milionen und milionen wilden Tieren?
Ist so ein Artikel behilflich?
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.