In einem Video erklärt er sein Buch und seine Gedankengänge:
video*
[Anmerkung des Übersetzers: Das Video ist nicht auf YouTube verfügbar und lässt sich daher auch nicht einbinden. Es wird auf das Original verwiesen, der Link steht unten]
Ich habe von Leuten in Frankreich gehört, die jetzt eine Petition auf den Weg bringen:
Henry Masson schreibt:
Bitte verbreiten und unterstützen Sie so viel wie möglich diesen „Ruf nach Unterstützung (Petition)“ für den Chef-Klimatologen des französischen Fernsehens Philippe Verdier. Der Hyperlink lautet: pétition sur change.org pour Philippe Verdier
[Anmerkung des Übersetzers: Das Anklicken dieses Links erzeugt zumindest auf meinem Labtop eine Fehlermeldung „nicht erreichbar“ oder so.]
Philippe hat gerade ein „klimarealistisches“ Buch veröffentlicht (welches auf Amazon „boomt“) über das Fehlverhalten des IPCC und ist daraufhin von seinem Posten gefeuert worden. Die französische Regierung (Präsident Hollande und seine Minister Fabius (verantwortlich für die Planung von COP21) und Royal (Umwelt, Energie und Klimawandel) scheinen „insgeheim“ hinter dieser Entscheidung zu stehen, und sie versuchen, die öffentliche Meinung zu kontrollieren mittels der Meteo-Bulletins und ziemlich unterschwelligen Spots zum „Klimawandel“.
Lassen Sie uns dem Establishment zeigen, dass wir in der Lage sind, einen weltweiten Gegenschlag zu organisieren, und wollen wir hoffen, dass dies sie in Zukunft etwas vorsichtiger werden lässt, wenn sie wieder einmal versuchen, die Freiheit der (Klima-)Rede zu zensieren.
Danke im Voraus für eine rasche und effektive Reaktion, wie immer.
Freundliche Grüße
————————————-
Benoît Rittaud schreibt:
Bitte, unterzeichnen Sie diese Petition, unabhängig von Ihrer Meinung zum Thema Klimawandel!
Die Petition, geschrieben sowohl in Englisch als auch in Französisch, ist hier. Bitte unterschreiben Sie schnell, unabhängig von Ihrer Meinung zum Klimawandel, weil dieser Journalist tief in Schwierigkeiten steckt. Vielen Dank im Voraus.
Die englische Version hat folgenden Wortlaut:
Philippe Verdier, a journalist in charge of the weather service of the French public TV channels France Télévisions, is threatened in his job and his career for having published a non-conformist book about climate. Even if he emphasizes that he is not a climate skeptic, Philippe Verdier points out in his book all the erring ways of climate policies. He also criticizes the IPCC and its ideological views that have just nothing to do with science.
Deutsche Übersetzung:
Philippe Verdier, ein Journalist der bei den öffentlich-rechtlichen französischen Fernsehkanälen France Télévisions für die Wettersendungen verantwortlich ist, wird in seinem Job und hinsichtlich seiner Karriere bedroht, weil er ein nicht konformistisches Buch über Klima veröffentlicht hat. Selbst wenn er betont, kein Klimaskeptiker zu sein, zeichnet Philippe Verdier in seinem Buch alle Irrwege der Klimapolitik auf. Auch kritisiert er das IPCC und dessen ideologische Ansichten, die einfach nichts mit Wissenschaft zu tun haben.
Anlass seines Buches war der jüngste explizite Versuch von Laurent Fabius, die gesamte Unterstützung aller französischen Wetterleute im Vorlauf zu COP21 zu bekommen. Fabius ist Frankreichs Außenminister und auch als Präsident der Konferenz vorgesehen.
Im Januar haben sich Menschen in allen Ländern der Welt für Freiheit stark gemacht und erhoben unter dem Motto „Je Suis Charlie“. Es ist an der Zeit, erneut aufzustehen. Das Kollektiv der Klimarealisten appelliert an Sie, diese Petition zu unterzeichnen, egal welche Meinung Sie zu Klimawandel haben.
Französische Version:
Philippe Verdier, journaliste responsable du service météorologique de France Télévisions, est menacé dans son emploi et sa carrière pour avoir publié un livre critique sur la question du climat. Bien que se défendant de tout climatoscepticisme, il pointe dans son ouvrage de nombreux errements dans les politiques menées et le fonctionnement d’institutions telles que le GIEC, devenu l’instrument d’une lutte idéologique parfaitement étrangère à la science.
L’origine de son livre n’est autre qu’une tentative récente et explicite de mise au pas de la presse météorologique française faite par Laurent Fabius. Ce dernier, ministre français des affaires étrangères, est aussi le futur président de la COP21, la conférence internationale sur le climat qui commencera fin novembre à Paris.
Sous le slogan « Je suis Charlie », la France et le monde se sont dressés en janvier pour défendre la liberté d’expression face à l’obscurantisme. Le temps est venu de nous mobiliser à nouveau. Le Collectif des climato-réalistes appelle à signer la présente pétition indépendamment de toute opinion sur la question du climat.
URL of my story: http://mythesmanciesetmathematiques.wordpress.com
Link: http://wattsupwiththat.com/2015/10/16/petition-for-climate-skeptic-philippe-verdier-to-be-reinstated-in-his-job-at-france-televisions/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
In einem Video erklärt er sein Buch und seine Gedankengänge:
Sie müssen uns schon verraten wovon oder wofür!
Aufs Atmen können Sie nicht verzichten, da sind sie „Sklave“.