Der Vortrag von Hans-Werner Sinn fand am 18.3.2020 statt und hat trotz der rasanten Entwicklung der Pandemie nichts an Aktualität verloren. Er gliedert sich grob in drei Teile:
1) die Corona-Pandemie, ihre Entwicklung und mögliche Gegenmaßnahmen.
2) die wirtschaftlichen Auswirkungen der Pandemie mit Blick auf die wirtschaftliche Entwicklung der letzten Jahre sowie die der Zukunft.
3) was muss die Regierung der Bundesrepublik unternehmen, um die gefährlichen wirtschaftlichen Schleifspuren der aktuellen Krise soweit als möglich abzumildern?
Es sei vorausgeschickt, dass sich H.-W. Sinn ausgesprochen kritisch äußert, insbesondere gegenüber den aberwitzigen geld- und klimapolitischen Plänen der EU. Man sollte sich für den Vortrag (hier) Zeit reservieren, er dauert ca. eine Stunde.
Demgegenüber fällt der hier verlinkte Vortrag zur Viruswahnkrise stark ab. Prof. Sinn bewegt sich nur innerhalb des von der Systempropaganda aufgestellten Laufgitters. Die Tatsächlichkeit einer Gefahr durch ein angeblich neues Virus wird vorbehaltlos akzeptiert, obwohl es dafür keinerlei Belege gibt. Kein Gedanke wird daran verschwendet, ob hier vielleicht ein Angriff des Finanzsektors auf die Realwirtschaft vorliegt, den am Ende die Bürger ausbaden müssen.
Bitte lesen, ab ca Seit 52 wird der derzeitige Zustand einer Pandemie beschrieben !
https://www.meetingpoint-jl.de/files/43354/1584713329.pdf
Mir freundlichen Grüßen
Ich meine, wir sollten in jedem Land auf solche kritischen „Phänomene“ – und nicht nur die Coronakrise – vorbereitet sein. Das relativ wenige Geld dafür spielt dabei keine Rolle.
Also:
Den lange vernachlässigten Katastrophenschutz wieder aufbauen.
Kritische Gerätschaften vorhalten und Personal katastrophenschutzmäßig ausbilden
Kritische Firmen – und nicht nur in der Medizin(!) – staatlich vor dem Ausverkauf schützen, damit regional ausreichend Kapazitäten vorhanden sind, um schnell reagieren zu können. Andere Länder müssen und werden das auch so machen.
MfG
Gerhard Wedekind
Warum sollten die jetzt plötzlich, aus dem Nichts, dazu lernen?
Das Problem der unfähigen Merkel ist ja gerade, dass sie sich hier eine Laus ins Haus geholt hat, die ihr und ihren vielen skrupellosen Freunden womöglich den Garaus bereiten wird. Auf eine Art und Weise, wie sich diese Leute es sich nicht haben vorstellen können. Können die ja weiterhin nicht. Es hat sich ausgerechnet für diese grünen Kommunisten, vielleicht schneller, als diesen Geisteskranken ersichtlich ist.
Als angenehmer Kontrast:
Trump will die Wirtschaft nicht umsonst nach Ostern spätestens, wieder voll entfachen lassen. Das Problem anders, klüger angehen.
2.
Herr Prof. Sinn ist ja in einem Punkt naiv, begeht einen unverzeihlichen Fehler. Er glaubt den Lügnern, die ohne jegliche Beweise, bis heute, frech und eigennützig behaupten, der Mensch könne das Klima, das Wetter beeinflussen. Das ist ein schwerer intellektueller Fehler von Sinn, eigentlich unverzeihlich. Nach eigener Aussage, einige Jahre zurück, sagte Sinn, er würde die Mehrheit der Wissenschaftler nicht anzweifeln wollen. Das ist eine sehr törichte Äußerung. Da hat sich jemand selbst zerlegt. Peinlich.
Unsere dumme Brut lernt nichts dazu. Im Gegenteil, es bringt diese faschistoide, dumme EU noch schneller als erwartet an den Rand des Kollapses. Mein fachliche Gewißheit. Es ist logisch, dass dieses Gebilde EU keine Zukunft haben kann
Von der Leyen und Lagarde (wegen Korruption rechtsgültig verurteilt, das muß man sich auf der Zunge zergehen lassen und ohne jegliches Fachwissen in Wirtschaftswissenschaft) haben keinerlei Fachwissen und werden herumeiern und alles noch viel schlimmer machen müssen.
Verletzbarkeit moderner Gesellschaften – am Beispiel eines großräumigen Ausfalls der Stromversorgung“ Bericht 141 des Büros für Technologiefolgen-Abschätzung des Deutschen Bundestages vom November 2010.
Jeder wird aus seiner Situation, betriebswirtschaftlich wie auch volkswirtschaftlich einigermaßen belesen, seine Schlüsse ziehen. Die fachliche Seite des Vortrages scheint vernünftig und wäre zu diskutieren.
Wer finanziell, auch aufgrund seines Alters, unabhängig ist, interessiert sich eher für die Entwicklung des Geldmarktes und den Erhalt der Kaufkraft.
Ein Stich in das Wespennest – verlieren die Menschen ihre Ersparnisse und somit eine lebenswerte Zukunft? Wird es einen Angriff auf die Einlagen und das Privatvermögen der Bevölkerung geben?