Aktuell wird in Deutschland vielerorts an der Weiterentwicklung der Fahrzeugtechnik und der entsprechenden praktischen Erprobung von automatisierten Shuttlebussen gearbeitet. Die einzelnen Projekte stehen sowohl in technischer als auch in rechtlicher Hinsicht vor enormen Herausforderungen, denen sie durch unterschiedliche Konzepte zu begegnen suchen. Das IKEM hat im Rahmen des Projekts HEAT eine Übersicht erstellt, welche die vielfältigen Pilotprojekte in Deutschland übersichtlich darstellt und in Relation zueinander setzt.
Um die Ausrichtung der einzelnen Projekte vergleichbar zu machen, wurden Angaben u.a. zum Standort des Projekts, zum verwendeten Fahrzeug, zur Zulassungsgeschwindigkeit und zu erreichter Maximalgeschwindigkeit recherchiert. Besonders sticht dabei das Hamburger Projekt HEAT hervor, bei dem das IKEM als Konsortialpartner beteiligt ist. Ein von der IAV entwickelter Shuttleprototyp verkehrt in der HafenCity entlang der Elbphilharmonie mit der ambitionierten und im Vergleich zu den anderen Projekten höchsten Geschwindigkeit von 25 km/h. Der durchschnittliche Geschwindigkeitsbereich der Shuttlebusse liegt zwischen 13 und 18 km/h. Weiterhin zeigt sich eine dominante Marktstellung der beiden französischen Shuttle-Hersteller EasyMile und Navya. Daneben ist auch der deutsche Produzent e.GO MOOVE ein relevanter Akteur auf dem Shuttle-Markt.
Matthias Hartwig
Nils Pöstges
Felix Kreis
Kontakt:
Matthias Hartwig
Tel. +49 (0)30 40 81 87 016
matthias.hartwig@ikem.de
Stand: 20.10.2020
Projektliste