Projektinformationen
CLASP hat sich zur Aufgabe gemacht, “die Umwelt- und Energieeffizienz von täglich genutzten Geräten und den zugehörigen Anwendungen zu verbessern sowie deren Auswirkungen auf Menschen und Umwelt zu verringern.” Zur Berechnung der Wirkung ihrer Arbeit zu energieeffizienten Stromanwendungen in verschiedenen Regionen der Welt hat CLASP bereits eine Reihe von verschiedenen Modellen genutzt. Allerdings führten diese Modelle und andere Bewertungsverfahren zu stark voneinander divergierenden Schätzungen, die schwer zu verstehen und zu kommunizieren waren. Darüber hinaus hat CLASP kürzlich seine Aktivitäten im Bereich der “Off-Grid”-Geräte ausgebaut. Das sind zum Beispiel hocheffiziente Fernsehgeräte, die durch angeschlossene Photovoltaik-Kleinanlagen mit Solarstrom versorgt werden. Dies führte zu einer Diskussion über die Messung der Auswirkungen und Ergebnisse der Arbeit von CLASP.
Die Studie nahm einen Vergleich verschiedener, von CLASP bereits genutzter Ansätze und Modelle zur Wirkungsmessung vor. Sie beschreibt die Programmlogik von CLASP und stellt seine Aktivitäten, Ziele und Auswirkungen unter anderem grafisch dar. Die von CLASP verwendeten Modelle und Methoden zur Wirkungsmessung werden einander gegenübergestellt und ihre Vor- und Nachteile gegeneinander abgewogen. Darauf aufbauend wurde eine Reihe von Empfehlungen bezüglich der Ergebnismessung sowie der Anwendung und Erweiterung von Modellen ausgesprochen. Es wurde zudem darauf eingegangen, wie Monitoring und Wissensmanagement miteinander kombiniert werden könnten.
Ansprechpartnerin
Aleksandra Novikova, PhD
Teamleiterin Energieeffizienz und Klimafinanzierung | Wissenschaftliche Referentin
Energieeffizienz und Klimafinanzierung | Energieeffizienz, Klimapolitik, Klimafinanzierung, weltweite Projekte