Die Netzintegration von Elektrofahrzeugen wird nach und nach immer mehr an Bedeutung gewinnen. Mit steigender Marktdurchdringung werden die zunächst marginalen Energiemengen zunehmen und für Lastverläufe und Netzbelastungsgrenzen relevant, so dass sich spätestens ab 2020 die erste Phase der Netzintegration als zeitlich verschiebbare Last, gesteuert von variablen Tarifen, vollziehen wird.
Die durch die Netzintegration entstehenden Synergiepotenziale von Elektromobilität und erneuerbaren Energien können u. U. gleichzeitig Kostensenkungen aus Sicht des Fahrzeugnutzers und damit eine höhere Marktdurchdringung der Elektromobilität sowie eine beschleunigte Systemintegration erneuerbarer Energien ermöglichen. Im Zusammenspiel mit der entsprechenden umweltpolitischen und energiewirtschaftsrechtlichen Regulierung könnte in Deutschland ein Vehicle-to-Grid-Lead Market entstehen, der zu einer industriepolitischen Führungsposition Deutschlands bei Systemlösungen der Elektromobilität führen könnte. Ob sich jedoch überhaupt und wenn ja, in welcher Form Netzdienstleistungen am Markt durchsetzen können, hängt von den dazugehörigen Geschäftsmodellen ab.
Neben der Identifikation und Weiterentwicklung von Geschäftsmodellen und einer rein betriebswirtschaftlich-monetären Bewertung ist das Ziel des Projekts, volkswirtschaftliche, energie-und klimapolitische Synergien aufzuzeigen. Als finales Ergebnis entstehen nicht nur „verteidigungsfähige“ Geschäftsmodelle, sondern insbesondere auch Handlungsempfehlungen für eine Anpassung des Rechts-und Politikrahmens zur Harmonisierung der betriebswirtschaftlichen und politische Ziele sowie Schlussfolgerungen für weiteren Forschungsbedarf im Bereich der Fahrzeug-, Lade-und Energietechnik.
Netzintegration von Elektrofahrzeugen unter Nutzung von erneuerbarer Energie:
Auftraggeber: Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit (BMUB)