Biografie
Paul Jäde ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM), wo er das Energierechtsteam unterstützt.
Er studierte zunächst Rechtswissenschaften an der Westfälische-Wilhelms-Universität Münster und legte dort die Zwischenprüfung ab. Zudem erwarb er dort das Zertifikat der Fachspezifischen Fremdsprachenausbildung im Common Law. Anschließend setzte er das Studium an der Freien Universität Berlin fort, und erwarb dort mit Abschluss des Schwerpunkts im Bereich Völker- und Europarecht auch den integrierten Bachelor of Laws. Im Dezember 2020 absolvierte er das Erste juristische Staatsexamen.
Teil des Studiums war ein Auslandssemester an der Hebrew University of Jerusalem, in dessen Rahmen er an dem Programm des LL.M “International Law and Human Rights” teilnahm. Sein Schwerpunkt liegt im Völker- und Europarecht.
Am IKEM forscht Paul Jäde im Rahmen eines Auftrags für die Initiative GermanZero e.V. zu einer grundlegenden Reform des Energierechts, um eine Versorgung mit 100% Erneuerbaren Energie im Jahr 2035 zu ermöglichen. Des weiteren forscht er zur Sektorenkopplung im Rahmen des vom BMWi geförderten Projektes EUniS. Ein wesentlicher Fokus liegt hier auf der Integration von elektrischen Bussen in die Stromversorgungsnetze.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-10
paul.jaede@ikem.de