Biografie
Kate arbeitet als Übersetzerin, Texterin und Lektorin am IKEM und an der Universität Greifswald. Am IKEM schreibt und bearbeitet sie unter anderem Inhalte für Marketingmaterialien und das Gender Equality Toolkit (EQT), darunter Texte für das preisgekrönte EQT-Poster. An der Universität Greifswald leitet Kate ein Seminar zu US-amerikanischem Recht und Umweltpolitik und übersetzt Texte zum Umweltrecht, darunter die Ökonomische Analyse des öffentlichen Rechts, von Professor Michael Rodi.
Kate kommt ursprünglich aus den USA und hat einen Bachelor of Arts in Germanistik vom Haverford College und einen Master of Arts in Soziologie von der University of California-Davis. Sie war Fulbright-Stipendiatin und ist Mitbegründerin einer preisgekrönten NGO für gefährdete Jugendliche in Philadelphia. Neben ihrer Arbeit für die Universität Greifswald und das IKEM unterstützt Kate die Kunstinitiative Stolpersteine durch ehrenamtliche Übersetzungsdienste.
Kontakt
+49 (0)30 408 1870-15
kate.miller@ikem.de