Hintergrund
Projektpartner
Weitere Informationen
- University of Applied Sciences Wismar, Deutschland
- Business support centre Ltd., Kranj, Slovenien
- PORSENNA n.g.o., Tschechien
- Medimurje energy agency ltd., Kroatioen
- Municipality of Cesena, Italien
- TEA SpA, Italien
- Bruno Kessler Foundation, Italien
- Spath MicroElectronicDesign GmbH, Österreich
- City of Graz, Österreich
- Ernst Moritz Arndt University of Greifswald, Deutschland
- SWARCO V.S.M. GmbH, Deutschland
- German Illumination Engineering Society, Deutschland
- Poltegor-Institute, Polen
- Hanseatic City of Rostock, Deutschland
- Town of Čakovec, Kroatien
Finanzierung von Energieeffizienzmaßnahmen für die öffentliche Straßenbeleuchtung
Durch Investitionen in Energieeffizienzmaßnahmen für Straßenbeleuchtung können beträchtliche Energieeinsparungen erzielt und CO2 Emissionen entscheidend gesenkt werden. Darüber hinaus sind solche Investitionen sehr kosteneffektiv und haben eine kurze Amortisationszeit. Abgesehen davon fallen ohnehin für einen großen Anteil der Beleuchtungsinfrastruktur in Zentraleuropa in absehbarer Zeit umfassende Modernisierungsmaßnahmen an. Die bislang unzureichende Investitionen in diesen Bereich lassen sich vorrangig auf die eingeschränkten finanziellen Mittel der Infrastrukturbetreiber, die oft Kommunen sind, zurückführen.
Deliverable D.T2.3.1 – Baseline Inventory:
Das “Baseline Inventory” identifiziert Hindernisse, die einer Verbesserung der öffentlichen Beleuchtungsinfrastruktur im Wege stehen. Es wurden öffentliche und private Akteure befragt, um Wissen über Stakeholder zu generieren und relevante Finanzierungsmodelle für Energieeffizienzmaßnahmen im Bereich der Straßenbeleuchtung zu identifizieren.
Deliverable D.T2.3.2 – Analysis of the funding sources
Im Rahmen dieser Analyse werden die Forschungsergebnisse über Förderungsmöglichkeiten für den Infrastrukturausbau in zentraleuropäischen Ländern zusammengefasst. Es werden EU Förder- und Hilfsprogramme, nationale, öffentliche Fördermittel, multi- und bilaterale Zwischenfinanzierungen und private Förderquellen untersucht. Für jedes Fördermittel werden Ziele, finanzielle Instrumente, geförderte Projekte, Begünstigte und der Bewerbungsprozess detailliert untersucht und erläutert.
Deliverable D.T2.3.3 – Best Practice Guide
Dieser Leitfaden fasst bestehende Finanzierungsmodelle zusammen. Darunter fallen beispielsweise die Eigenfinanzierung, Fremdfinanzierung, Finanzierung durch private Auftragnehmer, Finanzierung durch Energieeinsparungen, Finanzierung mittels öffentlich-privater Zusammenarbeit, Finanzierung durch Versorgungsunternehmen und die Finanzierung durch Bürger. Für jedes Modell werden die Inhalte zusammengefasst, relevante Projekte dargestellt, die Vor- und Nachteile erarbeitet und eine repräsentative Fallstudie vorgestellt.
Deliverable D.T2.3.4 – Guideline on finding a suitable financing model for public lighting investment
In der ‚Guideline on finding a suitable financing model for public lighting investment’ wird eine Zusammenfassung der drei vorangegangenen Berichte entworfen und ein Entscheidungsbaum für Kommunen erstellt, um die Auswahl des relevantesten Finanzierungsmodells zu unterstützen. Darüber hinaus werden die Schnittstellen zwischen verfügbaren Fördermitteln und Finanzierungsmodellen diskutiert.
Förderung von dynamischer Beleuchtung mit Rechtssicherheit
Die Umsetzung der öffentlichen Beleuchtungsinfrastruktur ist sowohl aus rechtlicher als auch aus politischer Sicht herausfordernd. Rechtlich gesehen bestehen die größten Herausforderungen für die Kommunen in der öffentlichen Auftragsvergabe und der Vergabe von Konzessionsverträgen für Beleuchtungsinfrastrukturen. Aus politischer Sicht sollte die öffentliche Beleuchtungsinfrastruktur die im nationalen Energieeffizienz-Aktionsplan festgelegten Ziele erfüllen, die wiederum die von der Europäischen Kommission in der Energieeffizienzrichtlinie festgelegten Ziele erfüllen müssen. Das IKEM analysiert, wie sich die Projektpartner mit rechtlichen Fragen im bestehenden politischen Kontext auseinandersetzen und gibt Empfehlungen für eine rechtssichere Umsetzung oder Erweiterung dynamischer Beleuchtungsansätze.
Deliverable D.T4.2.1 – Die vergleichende Bestandsaufnahme des politischen/rechtlichen Rahmens analysiert die politischen und rechtlichen Aspekte, die für die Umsetzung oder den Ausbau der öffentlichen Beleuchtungsinfrastruktur in dem jeweiligen Partnerland maßgeblich sind. Wir haben ein umfassendes Verzeichnis der relevanten harten und weichen Instrumente für die Partnerländer zusammengestellt.
Deliverable D.T4.2.2 – Die ‚Analyse des politischen und rechtlichen Rahmens und der Beispiele‘ analysiert, basiert auf den Erfahrungen der Projektpartner, die rechtlichen und politischen Aspekte der Installation und Modernisierung der öffentlichen Beleuchtung. Hierzu hat das IKEM die Informationen der einzelnen Partner analysiert und 7 Länderberichte erstellt (Österreich, Croatien, Tschechien, Deutschland, Italien, Polen und Slovenien). Es wurde eine Querschnittsanalyse der Länderberichte durchgeführt, um gemeinsame rechtliche Herausforderungen zu identifizieren und Empfehlungen für eine rechtssichere Umsetzung der Straßenbeleuchtungsinfrastruktur im Rahmen des EU-Reports zu geben.
Deliverable D.T4.2.3 – Die ‚Strategie zur Erleichterung der Integration dynamischer Beleuchtung aus rechtlicher Sicht‘ besteht aus einem Best-Practice-Leitfaden, der sich hauptsächlich an Entscheidungsträger und Infrastrukturentwickler aus der Kommune richtet. Die Strategie zielt darauf ab, Empfehlungen für eine rechtssichere Umsetzung dynamischer Beleuchtungsansätze zu geben.
Deliverable D.T4.2.4 – Im Rahmen von transnationalen Workshops wird der Austausch in drei Ländern vertieft. 2018 finden diese in Italien und Deutschland statt, 2019 in Tschechien. Ziel der Workshops ist es, die unter D.T.4.2.3 erarbeitete Strategie mit Entscheidungsträgerinnen und Entscheidungsträgern der lokalen Politik zu diskutieren.
Transnationales Training in Italien
Transnationale Training in Deutschland
Transnationales Training in Tschechien
Vorläufige Tagesordnung
- Informationsveranstaltung und Modul 1: Rechtliche Aspekte und Beschaffungsregeln
- Modul 2: Normen für die öffentliche Beleuchtung
- Modul 3: Geographisches Informationssystem
- Modul 4: Finanzierungsmodul
- Besuch des Pilotbereichs in Mantova oder Cesena
Jetzt anmelden! Jetzt anmelden!
Vorläufige Tagesordnung
- Informationsveranstaltung und Modul 1: Rechtliche Aspekte und Beschaffungsregeln
- Modul 2: Normen für die öffentliche Beleuchtung
- Modul 3: Geographisches Informationssystem
- Modul 4: Finanzierungsmodul
- Besuch des IKEM, Berlin
Jetzt anmelden! Jetzt anmelden!
Vorläufige Tagesordnung
- Informationsveranstaltung und Modul 1: Rechtliche Aspekte und Beschaffungsregeln
- Modul 2: Normen für die öffentliche Beleuchtung
- Modul 3: Geographisches Informationssystem
- Modul 4: Finanzierungsmodul
- Besuch des Pilotbereichs Sušice
Jetzt anmelden! Jetzt anmelden!
Vergangene Trainingsveranstaltungen
20. – 23. Februar 2017 | Krakow, Poland
Um den Wissensaustausch mit ähnlichen Projekten zu gewährleisten, haben wir das Training für Trainer zur Finanzierung der Energieeffizienz in öffentlichen Gebäuden der Länder Mitteleuropas durchgeführt, das mit dem TOGETHER-Projekt auf der Plattform INTERREG Central Europe organisiert wurde. Im Rahmen der Schulung teilten wir unser Wissen darüber, wie Finanzierungs- und Wirtschaftlichkeitsanalysen zur energetischen Sanierung öffentlicher Gebäude durchgeführt werden können, wo Finanzierung für diese Sanierung bezogen werden kann und welche Finanzierungsmodelle genutzt werden. Im Gegenzug befragten wir die Schulungsteilnehmer zu ihrem Wissen über Finanzierungsquellen, Modelle und Fallstudien, die wir in das Projekt Dynamic Light aufnehmen konnten.
Vergangene Veranstaltungen
International Energy Policy and Program Evaluation Conference (IEPPEC)
Auf der IEPPEC‘2018 haben wir eine Zusammenfassung von Bewertungen von Finanzierungsmodellen für Energieeffizienzverbesserungen von Straßenbeleuchtung vorgestellt. Alle zwei Jahre versammelt das IEPPEC rund 150 Entscheidungsträger, Umsetzer, Gutachter und Forscher, die an Bewertungsfragen in Bezug auf Energieeffizienz und CO2-arme Strategien und Programme interessiert sind.
- Präsentation auf der Veranstaltung: Evaluation of financing models for energy-efficiency upgrades of street lighting
- Beitrag: Evaluation of financing models for energy-efficiency upgrades of street lighting
Dynamic Light in Public Spaces: Ecology, Economie, Social Needs
Die Deutsche Lichttechnische Gesellschaft e.V. (LiTG) organisierte diese Veranstaltung, um Strategien aufzuzeigen, wie dynamische Beleuchtung in die EN 13201 integriert werden kann, um die nationalen Straßenbeleuchtungsstandards zu harmonisieren. Es wurden innovative Pilotlösungen präsentiert und Tipps gegeben, wie die Bedürfnisse der Nutzer erkannt werden können. Die Veranstaltung wurde für Mitglieder europäischer und nationaler Normungsorganisationen, Stadtvertreter, Mitglieder des Europäischen Parlaments, Hersteller und Anbieter von öffentlicher Beleuchtung konzipiert.
The 10th international conference on Improving Energy Efficiency in Commercial Buildings and Smart Communities (IEECB&SC’18)
Auf der IEECB&SC’18 wurden die ausgewählten Ergebnisse unserer Untersuchung und Bewertung von Finanzierungsmodellen für Energieeffizienzverbesserungen von Straßenbeleuchtung vor.
- Präsentation auf der Veranstaltung: Financing models for energy-efficient urban street lighting
- Erweiterungsbeitrag: Financing models for energy efficient urban street lighting
IKEM-Jahrestagung “Klimafinanzierung in Deutschland – Wie finanzieren wir die Energiewende und die Klimaschutzziele 2050?“
Auf der IKEM-Jahrestagung wurden die Endergebnisse unserer Arbeiten zu den Finanzierungsmodellen einer energieeffizienten Straßenbeleuchtung präsentiert. Die Präsentation wurde speziell darauf zugeschnitten, über Modelle zu sprechen, die in Deutschland bisher nicht oder nur selten eingesetzt wurden.
- Präsentation auf der Veranstaltung: Financing models for energy efficiency in public infrastructure: Experiences from Germany and neighbouring countries
Sommerstudie des European Council for an Energy Efficient Economy (ECEEE)
In der ECEEE-Sommerstudie haben wir die vorläufigen Ergebnisse unserer Überprüfung und Bewertung von Finanzierungsmodellen für Energieeffizienzverbesserungen von Straßenbeleuchtung vorgestellt.
- Präsentation auf der Veranstaltung: Financing models for energy efficient street lighting
- Wissenschaftsbeitrag: Financing models for energy efficient street lighting.
Zusammen mit dem Kopenhagener Zentrum für Energieeffizienz, dem UNEP District Energy in Cities und den Building Efficiency Accelerators organisierten wir außerdem eine informelle Sitzung zum Thema „Beschleunigung der Energieeffizienz in Städten“, die im Rahmen der ECEEE-Sommerstudie veranstaltet wurde. In der Sitzung wurden verschiedene Lösungen untersucht, die in Städten zur Verbesserung der Energieeffizienz umgesetzt werden können.
Projektmitarbeitende
Aleksandra Novikova, PhD
Teamleiterin Energieeffizienz und Klimafinanzierung | Wissenschaftliche Referentin
Energieeffizienz und Klimafinanzierung | Energieeffizienz, Klimapolitik, Klimafinanzierung, weltweite Projekte