Future Energies Science Match Digital Edition am 1. Dezember 2020
Das Land Schleswig-Holstein sowie der Verlag Der Tagesspiegel veranstalten dieses Jahr zum vierten Mal in Folge das Future Energies Science Match. Der Energieforschungsgipfel wird zur Wissensplattform und findet erstmalig rein digital statt. Das IKEM ist auch in diesem Jahr Netzwerkpartner und lädt deshalb gemeinsam mit dem Tagesspiegel ein.
Future Energies Science Match 2020 – Digital Edition
1. Dezember 2020 | Uhrzeit: 9.30 – 16.00 Uhr
Sichern Sie sich jetzt hier Ihr kostenfreies Ticket hier!
Vor dem Hintergrund des fortschreitenden Klimawandels mit seinen unmittelbar spürbaren Konsequenzen rückt die Energiewende in aller Dringlichkeit ins Zentrum der politischen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Diskussion.
Neben virtuellen Panels, Impulsen und Start-up Pitches, wird es auch in diesem Jahr rund 50 3-minütige Beiträge aus Wissenschaft und Wirtschaft geben. Dadurch erhalten Sie und die anderen Teilnehmer:innen einen umfangreichen und kompakten Einblick in die aktuellen Forschungsergebnisse und Projekte aus der Praxis der Energiewende. In diesem Jahr gibt es die Sessions „Heilsbringer Wasserstoff?“, „Ohne Digitalisierung keine Energiewende?“ und „Infrastruktur – leichter gesagt als getan?“. Auf der Konferenz- und Wissensplattform können Sie sich mit gleichgesinnten Akteur:innen austauschen, in Kontakt mit Sprecher:innen treten und Ihr Netzwerk erweitern.
Mit Prof. Dr. Claudia Kemfert vom DIW, Kerstin Andreae vom bdew, Tim Meyerjürgens von TenneT und Prof. Dr.-Ing. Manfred Fischedick vom Wuppertal Institut konnten wir bereits einige hochkarätige Sprecher:innen gewinnen. Des Weiteren freuen sich Ministerpräsident Daniel Günther, Wirtschaftsminister Dr. Bernd Buchholz, Wissenschaftsministerin Karin Prien sowie Staatssekretär Tobias Goldschmidt auf den Austausch mit Ihnen zu den Zukunftsfragen der Energiewende in Schleswig-Holstein.
Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Tagesspiegels.
Für Rückfragen zur Veranstaltung stehen Ihnen die Veranstalter unter future-energies@tagesspiegel.de gerne zur Verfügung.
IKEM
Adrian Röhrig
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
adrian.roehrig@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-17