Die Zielstellung des Projekts besteht in der Erarbeitung eines Konzeptes zur Förderung der Elektromobilität in Bottrop. Dies soll im Rahmen eines integrierten Ansatzes unter Einbindung themenbezogener Expertinnen und Experten sowie relevanter Akteure erfolgen. Ziel ist es, das gemeinsam erarbeitete Konzept nach Projektabschluss politisch umzusetzen.
Folgende Schwerpunkte sollen untersucht werden: 1) Die Elektrifizierung des kommunalen Fuhrparks soll aufbauend auf einem bereits bestehenden Konzept weitergeführt und in breiterem Umfang realisiert werden. 2) Die Unterstützung der gewerblichen Unternehmen der Stadt Bottrop bei der Elektrifizierung ihres Fuhrparks soll durch Beispielprojekte als auch durch intensiven Austausch mit den Stakeholdern abgesichert werden. 3) Die Erstellung eines kommunalen Ladeinfrastrukturkonzeptes im Sinne einer Nachverdichtung bereits bestehender Ladeinfrastruktur soll im Rahmen des Projektes gemeinsam erarbeitet werden. 4) Die Elektrifizierung von Flotten in Verknüpfung mit dem Einsatz selbsterzeugter regenerativer Energien soll abgeprüft werden. Hier ist entsprechend aufzunehmen welche Faktoren und Hemmnisse eine Umsetzung begünstigen bzw. verhindern. Diese sollen sowohl aus energiewirtschaftlicher als auch aus rechtlicher Sicht in den Blick genommen werden.
Rolle des IKEM im Projekt
Die übergreifende Rolle des IKEM im Projekt besitzt einen rechtlichen, technischen und ökonomischen Fokus. Die Projektpartner sind neben dem IKEM auch die Becker Büttner Held Consulting AG und Becker Büttner Held PartGmbB.
Zunächst beteiligt sich das IKEM wesentlich an der wissenschaftlichen Ausarbeitung von Handlungsempfehlungen, sowie politischen Modellen und Strategien, welche die Wettbewerbsfähigkeit der regionalen Wirtschaft während der flächendeckenden Umstellung auf Elektromobilität sicherstellen. Ferner analysiert das IKEM zusammen mit BBHC die Elektromobilitätspotenziale in der Privatwirtschaft Bottrops. Des Weiteren entwickelt das IKEM ein lokales Ladeinfrastrukturkonzept, welches angebots- und nachfrageseitige Faktoren der Ladeinfrastrukturnutzung integriert. Ziel dieses Konzeptes ist die differenzierte Bewertung potenzieller Standorte von öffentlichen Ladeeinrichtungen. Des Weiteren ist das IKEM mit der Aktivierung und Aufklärung kommunaler Akteursgruppen – wie Industrie und Gewerbe, Wohnungsunternehmen oder privaten Hauseigentümern – beauftragt.
Kontakt
IKEM
Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.