Beleuchten und Laden: quo vadis öffentliche Beleuchtung?
Am 6. Mai 2019 findet die IKEM-Veranstaltung zum Thema: „Beleuchten und Laden: quo vadis öffentliche Beleuchtung?” von 9:00 bis 13:00 Uhr in der Magazinstraße 15-16, 10179 Berlin statt.
Im Rahmen der halbtägigen Veranstaltung diskutieren wir unter anderem, Möglichkeiten die öffentlichen Beleuchtung durch die Umsetzung dynamischer Lichtstrategien zu modernisieren. Ferner erörtern wir, wie moderne Beleuchtung mit der Ladeinfrastruktur für Elektrofahrzeuge verknüpft werden kann.
Jetzt kostenlos anmelden!
Veranstaltungsagenda:
09:00 Uhr: Registrierung und Kaffee
09:30 Uhr: Begrüßung und Einführung
Dr. Roman Ringwald (BBH) & Prof. Thomas Römhild (HS Wismar)
09:50 Uhr: Leitfaden für die Beschaffung von Beleuchtungsanlagen in der EU mit dem Fokus auf Deutschland
Dr. José Mercado & Johannes Antoni (IKEM und Universität Greifswald)
10:10 Uhr: Beleuchtungs- und Modernisierungskonzept des Landes Berlin
Evelyn Hoffschroer (SenUVK)
10:30 Uhr: Kommunale Anforderungen an die Ladeinfrastruktur an Beleuchtungsanlagen
Dr. Roman Ringwald (BBH)
10:50 Uhr: Ladeinfrastruktur an Beleuchtungsanlagen – Potentialanalyse aus technischer und verkehrlicher Sicht
Jobst Teske (SenUVK)
11:10 Uhr: Diskussion
11:30 Uhr: Kaffeepause
11:50 Uhr: Technik einer nicht-proprietären Ladeinfrastruktur an Beleuchtungsanlagen
Robert Weyrauch (ebee GmbH)
12:10 Uhr: Finanzierungsmöglichkeiten für Kommunen bei der Modernisierung der öffentlichen Beleuchtungsinfrastruktur
Dr. Aleksandra Novikova & Irina Stamo (IKEM)
12:30 Uhr: Förderungsmöglichkeiten des Landes Mecklenburg-Vorpommern
Dr. Beatrix Romberg (Ministerium für Energie, Infrastruktur und Digitalisierung)
12:50 Uhr: Diskussion
13:10 Uhr: Zusammenfassung und Verabschiedung
Dr. Roman Ringwald (BBH) & Prof. Thomas Römhild (HS Wismar)
anschließend Imbiss
Ansprechpartner:
José Mercado
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
jose.mercado@ikem.de