Das IKEM unterstützt den Aufbau von Elektrolye-Kapazitäten mit Analysen und Anpassungsvorschlagen zum Rechtsrahmen der Wasserstoffwirtschaft.
Das Kopernikus-Projekt Ariadne soll durch ein evidenzbasiertes Assessment Entscheidungsträger/innen eine verbesserte wissenschaftliche Grundlage zur Gestaltung der deutschen Energiewende verschaffen.
Das IKEM stellt sich den Herausforderungen der Energiewende mit der Projektplattform Lokale Energie: In den von ihr gesteuertenEnergiewendeprojekten werden lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammengebracht. So sollen Bürger, Unternehmen und die gesamte Region von der Erzeugung erneuerbarer Energie profitieren.
Der Nordosten Deutschlands ist das Schaufenster für intelligente und nachhaltige Energieerzeugung. Das IKEM begleitet das Gesamtprojekt mit einer rechtswissenschaftlichen Hemmnisanalyse.
Im Themenfeld Systemintegration der Forschungsinitiative „Kopernikus“ erforscht das IKEM die Umwandlungsprozesse von Strom in andere Energieträger und deren Potenziale für den nachhaltigen Umbau des Energiesystems.
Für die Stadt Grevesmühlen zeigt das IKEM Wege zur optimalen Verzahnung und Verknüpfung bestehender Energiesysteme sowie zur Einrichtung eines regionalen Stromtarifs, der zu 100 % aus regenerativen Energien besteht.
Damit die Energiewende gelingt, müssen die rechtlichen Grundlagen angepasst werden. Eine IKEM-Studie macht Vorschläge für die Weiterentwicklung.
Das IKEM hat in einer Ausgangsstudie den gegenwärtigen Stand des Klimaschutzrechts des Bundes analysiert und neue Regulierungsansätze für ein modernes Klimaschutzrecht konzipiert.
Das IKEM-Projekt widmet sich der rechtssicheren Ausgestaltung des Klimaschutzplans des Landes und einem zukunftstauglichen Ernergiemarktdesign.
Wie muss der rechtliche Rahmen für eine kohärente Effizienzpolitik aussehen? Eine Kurzstudie des IKEM vom April 2016 im Auftrag der der European Climate Foundation gibt hierzu Antworten.