Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität sucht ab sofort Praktikanten (w/m/div.) für eine Praktikumsdauer von zwei bis sechs Monaten.
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) ist NGO und An-Institut der Ernst-Moritz-Arndt Universität Greifswald und hat seinen Hauptsitz in Berlin. Das IKEM arbeitet interdisziplinär und beschäftigt sich mit wissenschaftlichen Schlüsselfragen auf dem Weg in eine zukunftsfähige Wirtschafts- und Gesellschaftsordnung. Zentrale Forschungsthemen des IKEM sind der Ausbau Erneuerbarer Energien, Fragen des Klimaschutzes sowie die Zukunftsfähigkeit der Energienetze und der Verkehrssysteme.
Schwerpunkt der Tätigkeit ist die inhaltliche Mitarbeit in Forschungsprojekten in den Teilbereichen des Institutes. Je nach fachlichem Hintergrund und Qualifikationsstand werden eigenverantwortlich und unter Anleitung Teilmodule bearbeitet. Dadurch werden die Praktikanten systematisch an spätere Forschungstätigkeiten herangeführt. Zum Tätigkeitsfeld zählen weiterhin die Vorbereitung von Projektanträgen, wissenschaftlichen Konferenzen, als auch organisatorische Aufgaben des Projekt- und Wissenschaftsmanagements.
Gesucht werden Bewerber/innen mit überdurchschnittlichen Ergebnissen aus politik-, sozial- oder kommunikationswissenschaftlichen, volks- oder betriebswirtschaftlichen Studienrichtungen. Ebenso suchen wir Studierende der Rechtswissenschaften mit überdurchschnittlichen Studienleistungen und mit Interesse an den genannten Themen und damit in Zusammenhang stehenden Fragestellungen.
Das Praktikum wird bei 40 Wochenarbeitsstunden mit 450 € pro Monat vergütet.
Bitte bewerben Sie sich mit den üblichen Bewerbungsunterlagen (Anschreiben, Lebenslauf, Notenübersicht und ggf. Arbeitszeugnissen) und mit Angabe der gewünschten Praktikumsdauer über das nebenstehende Formular oder per E-Mail an jobs@ikem.de. Bitte lassen Sie uns auch wissen, ob das Praktikum ein Pflichtpraktikum im Rahmen Ihres Studiums ist.
IKEM offers internships to dedicated students of legal, social and economic sciences with interest in the topics climate protection, energy and mobility. An internship with IKEM will allow you to get involved in research and learn about all activities related to the research process.
During your Internship with IKEM you will work closely with our research teams. Yours tasks will focus on supporting activities for our research projects on renewable energy, energy efficiency and innovative forms of mobility as well as other upcoming projects. Depending on your academic background and level of qualification, your internship can also include independent research and analysis within our projects. Some administrative functions (e.g. project management), other duties and special projects may be assigned as necessary.
Interns will be compensated with a monthly wage of 450 € (based on 40 working hours per week).
Applications for internships may be sent through the form on this page or via mail to jobs@ikem.de. Please specify your desired starting date and the duration of the internship.