Johannes Antoni is a senior research associate at the Institute for Climate Protection, Energy and Mobility (IKEM) and the Chair of Public Law, Financial Law, Environmental and Energy Law of Prof. Dr. Rodi at the University of Greifswald. He studied law at Technische Universität Dresden and the University of Münster with a focus on international law, comparative law and tax law. He is doing a doctorate on energy grid stability under Prof. Dr. Rodi at the University of Greifswald.
After the First State Examination, he completed his legal clerkship at the district court Mühlhausen, Free State of Thuringia. His clerkship included assignments at the law firm Eick & Partner Rechtsanwälte Partnerschaft mbB in Erfurt and law firm Spellas Lengert Kübler Braun Incorporated in Johannesburg, South Africa.
The focus of Johannes Antoni’s work is energy law in particular renewable energies and electricity networks. Amongst other things, he was responsible for the preparation of the general scientific report (EEG Experience Report 2019) on behalf of the Federal Ministry of Economics and Technology (BMWi) within the project “Preparation and support in issuing of the experience report in accordance with § 97 Renewable Energy Sources Act 2017” Subproject I (cross-sectional project).
In addition to his position at IKEM, he works as lecturer at the Berlin School of Economics and Law (HWR) in the field of public administration since 2018.
Publications
Kalis, Michael; Antoni, Johannes
Wasserstoff in der Energiewende – Herausforderungen an Recht und Governance Journal Article
@article{Kalis2020c,
title = {Wasserstoff in der Energiewende – Herausforderungen an Recht und Governance},
author = {Michael Kalis and Johannes Antoni },
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347320, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {30-33},
abstract = {Wasserstoff kann ein klimaschützendes Multitalent sein – wenn Herstellung und Nutzung stimmen. Das erste Element im Periodensystem ist ein nachhaltiger Energieträger, gasförmig und – durch technische Verfahren verflüssigt – speicher- sowie transportfähig, Grundstoff in der Industrie und wesentlicher Bestandteil der Sektorenkopplung. Für den Ausstieg aus fossilen Energiequellen
– dem sog. phase-out – und den damit einhergehenden Umstieg auf alternative, nachhaltige Energieträger ist Wasserstoff daher unerlässlich
und bildet einen zentralen Bestandteil der Dekarbonisierung.
Doch die Förderung und der Einsatz von Wasserstoff machen „H2“ keineswegs voraussetzungslos zu einer tragenden Säule der Energiewende, denn Wasserstoff ist nicht per se klimaneutral. Deshalb sind die Wahl und der Einsatz eines geeigneten Rechtsrahmens – und entsprechende Steuerungsinstrumente maßgeblich.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Wasserstoff kann ein klimaschützendes Multitalent sein – wenn Herstellung und Nutzung stimmen. Das erste Element im Periodensystem ist ein nachhaltiger Energieträger, gasförmig und – durch technische Verfahren verflüssigt – speicher- sowie transportfähig, Grundstoff in der Industrie und wesentlicher Bestandteil der Sektorenkopplung. Für den Ausstieg aus fossilen Energiequellen
– dem sog. phase-out – und den damit einhergehenden Umstieg auf alternative, nachhaltige Energieträger ist Wasserstoff daher unerlässlich
und bildet einen zentralen Bestandteil der Dekarbonisierung.
Doch die Förderung und der Einsatz von Wasserstoff machen „H2“ keineswegs voraussetzungslos zu einer tragenden Säule der Energiewende, denn Wasserstoff ist nicht per se klimaneutral. Deshalb sind die Wahl und der Einsatz eines geeigneten Rechtsrahmens – und entsprechende Steuerungsinstrumente maßgeblich.
@article{Doderer2020c,
title = {Volatile Energie als Normalfall – Wie sehen die Stromnetzentgelte in der Zukunft aus?},
author = {Hannes Doderer and Jonathan Metz and Johannes Antoni},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347300, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {42-46},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
@article{Knoll2020,
title = {Das Smart Grid – Eine neue Infrastruktur und deren Beitrag zur stabilen Stromversorgung},
author = {Fanny Knoll and Annabel Witting and Johannes Antoni},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347302, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {47-51},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
@article{Antoni2020b,
title = {Grün vs. Grau – Begriff, Nachweis und Weitergabe der „grünen“ Eigenschaft erneuerbaren Stroms},
author = {Johannes Antoni and Michael Kalis},
url = {https://www.ruw.de/suche/zner/Grue-vs.-Grau-Begr-Nach-und-Weiter-der-grue-Eigens-63e2b09d7fb23aa2d90d5bc334aadb10?crefresh=1, Artikel auf der Website der ZNER },
year = {2020},
date = {2020-10-22},
journal = {ZNER},
volume = {5},
number = {24},
pages = {382-389},
abstract = {Im Rahmen des Artikels untersuchen die Autoren die Weitergabe der "grünen" Eigenschaft von erneuerbar erzeugtem Strom. Ausgangspunkt ist die Herleitung einer Begriffsdefinition für die "grüne" Eigenschaft von Strom unter Zugrundelegung der derzeitigen Rechtslage.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Im Rahmen des Artikels untersuchen die Autoren die Weitergabe der "grünen" Eigenschaft von erneuerbar erzeugtem Strom. Ausgangspunkt ist die Herleitung einer Begriffsdefinition für die "grüne" Eigenschaft von Strom unter Zugrundelegung der derzeitigen Rechtslage.
@article{Antoni2020,
title = {Rechtsfragen zu Zugang und Nutzung von Stromverteilnetzen im Kontext der Energie- und Verkehrswende},
author = {Johannes Antoni},
url = {https://beck-online.beck.de/Dokument?vpath=bibdata%2Fzeits%2Fir%2F2020%2Fcont%2Fir.2020.2.2.htm&pos=2&hlwords=on},
year = {2020},
date = {2020-01-10},
journal = {IR – InfrastrukturRecht},
volume = {1},
number = {17},
pages = {2-5},
abstract = {Bereits im Jahr 2011 wurde § 14a EnWG eingeführt, um flexible Lasten für den netzdienlichen Betrieb zu erschließen und den ersten Schritt hin zu intelligenten Netzen (Smart Grids) zu gehen. Die fortschreitende Integration erneuerbarer Energien, die Klimaziele und die voranschreitende Elektrifizierung des Verkehrs-und Gebäudesektors lässt flexiblen Lasten eine immer größere Rolle zukommen. Im Folgenden werdender aktuelle Stand der Erschließung netzdienlicher Lasten und Wechselwirkungen (insb. mit dem Messstellenbetriebsgesetz (MsbG)) dargestellt und ein Ausblick auf mögliche Weiterentwicklungen gegeben.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Bereits im Jahr 2011 wurde § 14a EnWG eingeführt, um flexible Lasten für den netzdienlichen Betrieb zu erschließen und den ersten Schritt hin zu intelligenten Netzen (Smart Grids) zu gehen. Die fortschreitende Integration erneuerbarer Energien, die Klimaziele und die voranschreitende Elektrifizierung des Verkehrs-und Gebäudesektors lässt flexiblen Lasten eine immer größere Rolle zukommen. Im Folgenden werdender aktuelle Stand der Erschließung netzdienlicher Lasten und Wechselwirkungen (insb. mit dem Messstellenbetriebsgesetz (MsbG)) dargestellt und ein Ausblick auf mögliche Weiterentwicklungen gegeben.
@techreport{Doderer2020,
title = {Denkbare Weiterentwicklungsoptionen für die umfassende Flexibilisierung des Energiesystems und die Sektorenkopplung},
author = {Hannes Doderer and Simon Schäfer-Stradowsky and Johannes Antoni and Jonathan Metz and Fanny Knoll and Julia Borger},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/04/20201_IKEM_WindNODE_Gutachten_Weiterentwicklungsoptionen_Flexibilisierung_Sektorenkopplung.pdf, Gutachten als PDF},
year = {2020},
date = {2020-01-00},
abstract = {Das vorliegende Papier widmet sich möglichen Weiterentwicklungsoptionen der rechtlichen Rahmenbedingungen, mit dem Ziel, die Flexibilität des Energiesystems zu forcieren und die Hemmnisse der Sektorenkopplung abzubauen. Es baut auf dem IKEM Papier „SINTEG-WindNODE – Bestandsaufnahme der rechtlichen Hemmnisse und Anreize für die umfassende Flexibilisierung des Energiesystems“ vom Juli 2018 auf und adressiert die dort ermittelten Hemmnisse. Ein besonderer Fokus wird dabei auf die Letztverbraucher-abgaben gelegt, die für den Strombezug fällig werden.},
type = {Gutachten im Rahmen des Sinteg-Projekts WindNODE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Das vorliegende Papier widmet sich möglichen Weiterentwicklungsoptionen der rechtlichen Rahmenbedingungen, mit dem Ziel, die Flexibilität des Energiesystems zu forcieren und die Hemmnisse der Sektorenkopplung abzubauen. Es baut auf dem IKEM Papier „SINTEG-WindNODE – Bestandsaufnahme der rechtlichen Hemmnisse und Anreize für die umfassende Flexibilisierung des Energiesystems“ vom Juli 2018 auf und adressiert die dort ermittelten Hemmnisse. Ein besonderer Fokus wird dabei auf die Letztverbraucher-abgaben gelegt, die für den Strombezug fällig werden.
@techreport{Antoni2019l,
title = {Bereitstellung von Flexibilität in der Niederspannung – Status Quo, Wechselwirkungen und Ausblick},
author = {Johannes Antoni and Joschka Selinger},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/02/20200129_ENavi_14a_EnWG.pdf, Arbeitspapier als PDF},
year = {2019},
date = {2019-12-00},
institution = {IKEM:},
type = {Arbeitspapier des Projekts Kopernikus ENavi},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Antoni2019g,
title = {Verfassungsmäßigkeit des Entwurfs zum Brennstoffemissionshandelsgesetzes (BEHG-E)},
author = {Johannes Antoni and Julia Borger and Michael Kalis and Simon Schäfer-Stradowsky and Joschka Selinger and Michael Rodi},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/11/2019-11-05_IKEM_Kurzgutachten_BEHG-E_final.pdf},
year = {2019},
date = {2019-11-05},
institution = {IKEM und Prof. Dr. Michael Rodi:},
abstract = {Der Entwurf für das Brennstoffemissionshandelsgesetz begegnet erheblichen verfassungsrechtlichen Bedenken. Für die Dauer der Einführungsphase mit Festpreisen von 2021 – 2025 und für den für 2026 festgelegten Preiskorridor besteht keine Obergrenze für Emissionszertifikate. Dies ist jedoch Voraussetzung für eine verfassungskonforme nichtsteuerliche Abgabe. Daher wird der Entwurf des Brennstoffemissionshandelsgesetz einer Prüfung durch das Bundesverfassungsgericht im Verfahren der abstrakten Normenkontrolle mit großer Wahrscheinlichkeit nicht standhalten. Für den Zeitraum ab 2027 gilt zwar, vorbehaltlich einer gesetzlich vorgesehenen Überprüfung, eine wirksame Obergrenze. Unter Berücksichtigung des vorgesehenen Preispfades bestehen aber große Zweifel, ob die europarechtlich verbindlichen Klimaziele für das Jahr 2030 in dem kurzen Zeitraum ab 2027 erreicht werden können. Sollen die Klimaziele gleichwohl erfüllt werden, offenbart sich insofern eine politische Sollbruchstelle des Gesetzesentwurfs. Denn mit der Einführung einer wirksamen Obergrenze, droht ein drastischer Preisanstieg für die Zertifikate, der politisch nur schwer durchhaltbar ist.},
type = {Rechtwissenschaftliches Kurzgutachten und Stellungnahme},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Der Entwurf für das Brennstoffemissionshandelsgesetz begegnet erheblichen verfassungsrechtlichen Bedenken. Für die Dauer der Einführungsphase mit Festpreisen von 2021 – 2025 und für den für 2026 festgelegten Preiskorridor besteht keine Obergrenze für Emissionszertifikate. Dies ist jedoch Voraussetzung für eine verfassungskonforme nichtsteuerliche Abgabe. Daher wird der Entwurf des Brennstoffemissionshandelsgesetz einer Prüfung durch das Bundesverfassungsgericht im Verfahren der abstrakten Normenkontrolle mit großer Wahrscheinlichkeit nicht standhalten. Für den Zeitraum ab 2027 gilt zwar, vorbehaltlich einer gesetzlich vorgesehenen Überprüfung, eine wirksame Obergrenze. Unter Berücksichtigung des vorgesehenen Preispfades bestehen aber große Zweifel, ob die europarechtlich verbindlichen Klimaziele für das Jahr 2030 in dem kurzen Zeitraum ab 2027 erreicht werden können. Sollen die Klimaziele gleichwohl erfüllt werden, offenbart sich insofern eine politische Sollbruchstelle des Gesetzesentwurfs. Denn mit der Einführung einer wirksamen Obergrenze, droht ein drastischer Preisanstieg für die Zertifikate, der politisch nur schwer durchhaltbar ist.
@techreport{Schäfer2019b,
title = {Urbane Energiewende – Teil C: Gutachterliche Ausarbeitung zu regulatorischen Herausforderungen},
author = {Judith Schäfer and Susan Wilms and Simon Schäfer-Stradowsky and Hermann Blümel and Felix Nowack and Julia Borger and Fanny Knoll and Friederike Pfeifer and Julia Schmidt and Denise Albert and Johannes Antoni},
url = {https://www.dena.de/fileadmin/dena/Publikationen/PDFs/2019/dena_UrbEW_Abschlussbericht_Teil_C.pdf, Teil C als PDF
https://www.dena.de/urbewbericht, Gesamtbericht },
year = {2019},
date = {2019-11-00},
institution = {dena},
type = {Abschlussbericht zum dena-Projekt Urbane Energiewende},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Antoni2019,
title = {Wissenschaftlicher Gesamtbericht (EEG-Erfahrungsbericht 2018)},
author = {Johannes Antoni and Simon Schäfer-Stradowsky and Marian Klobasa and Benjamin Pfluger and Benjamin Lux and Michael von Bonin and Norman Gerhardt and Uwe Holzhammer },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/10/20190927_WGB_2019.pdf, PDF-Download
https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/bmwi_de/fraunhofer-iee-ikem-fraunhofer-iee-vorbereitung-begleitung-eeg.html, Bericht auf den Seiten des BMWi
https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Recht-Politik/Das_EEG/EEG-Erfahrungsberichte-und-Studien/eeg-erfahrungsberichte-und-studien.html, EEG-Erfahrungsbericht und zugehörige Studien auf den Seiten des BMWi},
year = {2019},
date = {2019-09-27},
institution = {IKEM, Fraunhofer IEE, Fraunhofer ISI:},
abstract = {Wissenschaftlicher Gesamtbericht der Teilvorhaben im Vorhaben "Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß § 97 Erneuerbare-Energien-Gesetz 2017". Erstellt im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie vom Teilvorhaben I, Querschnittsvorhaben.
Dieser wissenschaftliche Gesamtbericht stellt überblicksartig und stark verkürzt, wesentliche Trends bei Zubau, Marktentwicklung und Stromgestehungskosten erneuerbarer Energien in Deutschland sowie bei der EEG-Umlage, Direktvermarktung, Besondere Ausgleichsregelung, Eigenversorgung und Akteursvielfalt dar. Daten- und Informationsgrundlage des Berichts sind neun wissenschaftliche Vorhaben, die das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Jahr 2016 zur Vorbereitung des EEG-Erfahrungsberichts in Auftrag gegeben hat.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Wissenschaftlicher Gesamtbericht der Teilvorhaben im Vorhaben "Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß § 97 Erneuerbare-Energien-Gesetz 2017". Erstellt im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie vom Teilvorhaben I, Querschnittsvorhaben.
Dieser wissenschaftliche Gesamtbericht stellt überblicksartig und stark verkürzt, wesentliche Trends bei Zubau, Marktentwicklung und Stromgestehungskosten erneuerbarer Energien in Deutschland sowie bei der EEG-Umlage, Direktvermarktung, Besondere Ausgleichsregelung, Eigenversorgung und Akteursvielfalt dar. Daten- und Informationsgrundlage des Berichts sind neun wissenschaftliche Vorhaben, die das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Jahr 2016 zur Vorbereitung des EEG-Erfahrungsberichts in Auftrag gegeben hat.
@misc{Antoni2019k,
title = {Rechtsfragen zu Zugang und Nutzung von Stromverteilnetzen im Kontext der Energie- und Verkehrswende},
author = {Johannes Antoni},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/01/2036_15.40_antoni.pdf, Vortragsfolien als PDF
https://www.kim.tu-berlin.de/menue/vortraege_2019/, Alle Vorträge der Konferenz „Kommunales Infrastruktur-Management“ 2019},
year = {2019},
date = {2019-09-26},
abstract = {Beitrag zur Konferenz „Kommunales Infrastruktur-Management“ am 26. September 2019 in Berlin
Gliederung
1. Grundlagen – Notwendigkeit der Neuregelung des Zugangs und Nutzung von Stromverteilnetzen?
2. Zwischen Heizstrom und Smart-Grid – Entstehungsgeschichte des § 14a EnWG
3. Anforderungen an eine Ausgestaltung des § 14a EnWG
4. Weitere rechtliche Fragestellungen – Wechselwirkungen mit anderen relevanten Normen
5. Ausblick: (Weitere) mögliche Fortentwicklung des § 14a EnWG
6. Fazit
},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
Beitrag zur Konferenz „Kommunales Infrastruktur-Management“ am 26. September 2019 in Berlin
Gliederung
1. Grundlagen – Notwendigkeit der Neuregelung des Zugangs und Nutzung von Stromverteilnetzen?
2. Zwischen Heizstrom und Smart-Grid – Entstehungsgeschichte des § 14a EnWG
3. Anforderungen an eine Ausgestaltung des § 14a EnWG
4. Weitere rechtliche Fragestellungen – Wechselwirkungen mit anderen relevanten Normen
5. Ausblick: (Weitere) mögliche Fortentwicklung des § 14a EnWG
6. Fazit
@misc{Antoni2019e,
title = {Am Recht wird eine CO₂-Bepreisung nicht scheitern. Rechtlicher Rahmen und Einordnung von Modellen/Reformansätzen.},
author = {Johannes Antoni},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/10/Antoni.CO2-Bepreisung-Recht.pdf, Präsentation
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/10/ENavi-Veranstaltungsbericht-KT02-2019.pdf, Veranstaltungsbericht},
year = {2019},
date = {2019-07-02},
abstract = {Am Recht wird eine CO₂-Bepreisung nicht scheitern. Rechtlicher Rahmen und Einordnung von Modellen/Reformansätzen – so lautete der Titel des Vortrags, in dem Johannes Antoni zentrale Ergebnisse einer juristischen Analyse zur Umsetzung einer derzeit prominent diskutierten CO2-Bepreisung vorstellte. Herr Antoni legte dar, dass, juristisch gesehen, einer CO₂-Bepreisung in Deutschland keine wesentlichen Hemmnisse entgegenstehen, sofern im Rahmen der konkreten rechtlichen Ausgestaltung sichergestellt wird, dass etwaige Wechselwirkungen mit bestehenden Instrumenten, wie zum Beispiel der KFZ-Steuer, LKW-Maut oder im Hinblick auf den Flugverkehr im europäischen Emissionshandel (EU EHS), ausreichend berücksichtig werden. Eine zentrale Schlussfolgerung des von ihm präsentierten Vergleichs der Bepreisungsvarianten lautete, dass eine Energiesteuerrechtsreform hin zu einer, zumindest anteilig, indirekten CO₂-Steuer, die sich an der CO₂-Intensität des jeweiligen Energieträgers orientiert, das größte Potential bietet, vorausgesetzt sie berücksichtigt die Vorgaben des Unionsrechts. Dies entspricht der Ausgestaltung der vorgeschlagenen Kernmaßnahme CO₂-Preiskomponente für fossile Kraftstoffe, sodass deren Umsetzbarkeit aus rechtlicher Perspektive grundsätzlich bestätigt wird. Herr Antoni erläuterte, dass eine nationale direkte Besteuerung der CO₂-Emissionen eines Emittenten – im Gegensatz zur bloßen Reform des Energiesteuerrechts – einer Änderung des Grundgesetzes bedürfe, bzw. der darin geregelten Finanzverfassung. In Anbetracht der hohen Hürde einer Verfassungsänderung wäre die Einführung einer direkten CO₂-Steuer in Deutschland unter den aktuellen politischen Gegebenheiten eher schwer umsetzbar. Bei einer unionsrechtlichen Verankerung der direkten CO₂-Bepreisung würde die verfassungsrechtliche Hürde vermieden. Dafür wäre allerdings ein voraussichtlich langwieriger europäischer Abstimmungs- und Entscheidungsprozess erforderlich, da in Steuerfragen Einstimmigkeit nötig ist. Im Unterschied dazu – und auch zum Modell der Einbindung des Verkehrssektors in den EU-Handel mit CO₂-Verschmutzungsrechten, ggf. auch nur auf nationaler Ebene – wäre eine indirekte nationale CO₂-Steuer im Rahmen der bestehenden Energiesteuern.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
Am Recht wird eine CO₂-Bepreisung nicht scheitern. Rechtlicher Rahmen und Einordnung von Modellen/Reformansätzen – so lautete der Titel des Vortrags, in dem Johannes Antoni zentrale Ergebnisse einer juristischen Analyse zur Umsetzung einer derzeit prominent diskutierten CO2-Bepreisung vorstellte. Herr Antoni legte dar, dass, juristisch gesehen, einer CO₂-Bepreisung in Deutschland keine wesentlichen Hemmnisse entgegenstehen, sofern im Rahmen der konkreten rechtlichen Ausgestaltung sichergestellt wird, dass etwaige Wechselwirkungen mit bestehenden Instrumenten, wie zum Beispiel der KFZ-Steuer, LKW-Maut oder im Hinblick auf den Flugverkehr im europäischen Emissionshandel (EU EHS), ausreichend berücksichtig werden. Eine zentrale Schlussfolgerung des von ihm präsentierten Vergleichs der Bepreisungsvarianten lautete, dass eine Energiesteuerrechtsreform hin zu einer, zumindest anteilig, indirekten CO₂-Steuer, die sich an der CO₂-Intensität des jeweiligen Energieträgers orientiert, das größte Potential bietet, vorausgesetzt sie berücksichtigt die Vorgaben des Unionsrechts. Dies entspricht der Ausgestaltung der vorgeschlagenen Kernmaßnahme CO₂-Preiskomponente für fossile Kraftstoffe, sodass deren Umsetzbarkeit aus rechtlicher Perspektive grundsätzlich bestätigt wird. Herr Antoni erläuterte, dass eine nationale direkte Besteuerung der CO₂-Emissionen eines Emittenten – im Gegensatz zur bloßen Reform des Energiesteuerrechts – einer Änderung des Grundgesetzes bedürfe, bzw. der darin geregelten Finanzverfassung. In Anbetracht der hohen Hürde einer Verfassungsänderung wäre die Einführung einer direkten CO₂-Steuer in Deutschland unter den aktuellen politischen Gegebenheiten eher schwer umsetzbar. Bei einer unionsrechtlichen Verankerung der direkten CO₂-Bepreisung würde die verfassungsrechtliche Hürde vermieden. Dafür wäre allerdings ein voraussichtlich langwieriger europäischer Abstimmungs- und Entscheidungsprozess erforderlich, da in Steuerfragen Einstimmigkeit nötig ist. Im Unterschied dazu – und auch zum Modell der Einbindung des Verkehrssektors in den EU-Handel mit CO₂-Verschmutzungsrechten, ggf. auch nur auf nationaler Ebene – wäre eine indirekte nationale CO₂-Steuer im Rahmen der bestehenden Energiesteuern.
@misc{Mercado2019,
title = {Quo vadis öffentliche Beleuchtung? Leitfaden für die Beschaffung von Beleuchtungsanlagen in der EU mit dem Fokus auf Deutschland},
author = {José Mercado and Johannes Antoni},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/12/2019-05-06_IKEM_Vortrag_EU_Beschaffung_Beleuchtungsanlagen_AntoniMercado.pdf},
year = {2019},
date = {2019-06-05},
abstract = {Am 6. Mai 2019 fand die IKEM-Veranstaltung zum Thema: „Beleuchten und Laden: quo vadis öffentliche Beleuchtung?” von 9:00 bis 13:00 Uhr in der Magazinstraße 15-16, 10179 Berlin statt.
Im Rahmen der halbtägigen Veranstaltung wurden unter anderem, Möglichkeiten die öffentlichen Beleuchtung durch die Umsetzung dynamischer Lichtstrategien zu modernisieren diskutiert. Ferner wurde erörtert, wie moderne Beleuchtung mit der Ladeinfrastruktur für Elektrofahrzeuge verknüpft werden kann. },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
Am 6. Mai 2019 fand die IKEM-Veranstaltung zum Thema: „Beleuchten und Laden: quo vadis öffentliche Beleuchtung?” von 9:00 bis 13:00 Uhr in der Magazinstraße 15-16, 10179 Berlin statt.
Im Rahmen der halbtägigen Veranstaltung wurden unter anderem, Möglichkeiten die öffentlichen Beleuchtung durch die Umsetzung dynamischer Lichtstrategien zu modernisieren diskutiert. Ferner wurde erörtert, wie moderne Beleuchtung mit der Ladeinfrastruktur für Elektrofahrzeuge verknüpft werden kann.
@techreport{Antoni2019cb,
title = {Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (06/2019)},
author = {Johannes Antoni and Dennis Nill and Simon Schäfer-Stradowsky and Marian Klobasa and Benjamin Lux and Benjamin Pfluger and Michael von Bonin and Norman Gerhardt and Uwe Holzhammer},
url = {https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/Berichte/monitoring-der-direktvermarktung-quartalsbericht-06-2019.html, Bericht auf der Seite des BMWi
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/08/monitoring-der-direktvermarktung-quartalsbericht-06-2019.pdf, Bericht als PDF},
year = {2019},
date = {2019-06-00},
institution = {IKEM, Frauhofer ISI, Fraunhofer IEE:},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Martin2019,
title = {Sofortmaßnahmen für Klimaschutz in der Industrie},
author = {Bénédicte Martin and Jonathan Metz and David Stegmaier and Michael Kalis and Julia Borger and Yasin Yilmaz and Susan Wilms and Johannes Antoni and Paul Jäde},
url = {/wp-content/uploads/2019/06/WWF-KSG-Gutachten-3-Klimaschutzmassnahmen-im-Industriesektor.pdf, Download als PDF
https://www.wwf.de/2019/mai/dem-klima-recht-geben/, Pressemitteilung des WWF},
year = {2019},
date = {2019-05-28},
type = {Kurzgutachten im Auftrag des WWF Deutschland},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Stellungnahme zum Urteil des EuGH vom 28. März 2019 (C-405/16 P, Deutschland/Kommission) zu Deutschlands Förderung erneuerbaren Stroms und stromintensiver Unternehmen nach dem EEG 2012 Technical Report
@techreport{Antoni2019b,
title = {Stellungnahme zum Urteil des EuGH vom 28. März 2019 (C-405/16 P, Deutschland/Kommission) zu Deutschlands Förderung erneuerbaren Stroms und stromintensiver Unternehmen nach dem EEG 2012},
author = {Johannes Antoni and Michael Kalis},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/04/20190404_SN_EuGH.pdf},
year = {2019},
date = {2019-04-04},
institution = {IKEM:},
type = {Stellungnahme},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Antoni2019c,
title = {Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (03/2019) },
author = {Johannes Antoni and Dennis Nill and Simon Schäfer-Stradowsky and Marian Klobasa and Benjamin Lux and Benjamin Pfluger and Michael von Bonin and Norman Gerhardt and Uwe Holzhammer},
url = {https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/Berichte/monitoring-der-direktvermarktung-quartalsbericht-03-2019.html, Bericht auf der Seite des BMWi
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/05/monitoring-der-direktvermarktung-quartalsbericht-03-2019.pdf, Bericht als PDF},
year = {2019},
date = {2019-03-00},
institution = {IKEM, Frauhofer ISI, Fraunhofer IEE:},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Antoni2019,
title = {Möglichkeiten einer flankierenden CO_{2}-Bepreisung durch öffentlich-rechtliche Abgaben},
author = {Johannes Antoni and Michael Rodi},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/02/20190129_CO2-Bepreisung_Kohleausstieg_ENavi_Paper.pdf},
year = {2019},
date = {2019-01-29},
institution = {IKEM:},
abstract = {Im Rahmen des Projekts Kopernikus ENavi untersucht das Papier ordnungsrechtliche Instrumente zur Beendigung der Kohleverstromung auf ihre unions- und verfassungsrechtliche Zulässigkeit sowie eventuelle aus ihrer jeweiligen Anwendung resultierende Konsequenzen – wie z. B. Entschädigungspflichten. Der Begriff der ordnungsrechtlichen Instrumente meint dabei eine unmittelbare Verhaltenssteuerung durch den Staat, die im hier relevanten Kontext üblicherweise durch bundesgesetzliche Ge- und Verbote erfolgt.
Außerdem wurden die Spielräume des Gesetzgebers für eine flankierende CO2-Bepreisung analysiert und entsprechende fiskalische Steuerungsoptionen identifiziert und bewertet. Hierbei werden CO2- Emissionen bzw. die sie verursachenden Verhaltensweisen durch Geldleistungspflichten, die aufgrund von öffentlich-rechtlichen Vorschriften an den Staat abzuführen sind, verteuert. Das Verhalten wird jedoch nicht unmittelbar verboten, weshalb es sich um eine indirekte Verhaltenssteuerung handelt. Als Instrumente für die Umsetzung einer CO2-Bepreisung kommen Steuern auf emittiertes CO2 bzw. auf Energieträger oder eine (nichtsteuerliche) Abgabe auf emittiertes CO2 in Betracht. Der Vorteil einer Steuer ist, dass sie unabhängig von einer konkreten Gegenleistung des Staates erhoben wird und der allgemeinen Finanzierung des Gemeinwesens dient. Eine Sonderabgabe hingegen wird nur einer bestimmten Gruppe auferlegt und ist grundsätzlich gruppennützig zu verwenden.
Neben einem ordnungsrechtlichen Kohleausstieg durch Erlass eines gesonderten Gesetzes oder einer Änderung des Bundesimmissionsschutzgesetzes kommen fiskalische Steuerungsinstrumente für einen Ausstieg aus der Kohleverstromung in Betracht, die ein gewünschtes CO2-Preissignal – also eine Verteuerung – erzeugen könnten. Sie können rechtlich neben und unabhängig von einem Kohleausstiegsgesetz existieren und ein wichtiger Baustein der Transformation des Energiesystems sein.},
type = {Arbeitspapier im Rahmen des Projekts Kopernikus ENavi},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Im Rahmen des Projekts Kopernikus ENavi untersucht das Papier ordnungsrechtliche Instrumente zur Beendigung der Kohleverstromung auf ihre unions- und verfassungsrechtliche Zulässigkeit sowie eventuelle aus ihrer jeweiligen Anwendung resultierende Konsequenzen – wie z. B. Entschädigungspflichten. Der Begriff der ordnungsrechtlichen Instrumente meint dabei eine unmittelbare Verhaltenssteuerung durch den Staat, die im hier relevanten Kontext üblicherweise durch bundesgesetzliche Ge- und Verbote erfolgt.
Außerdem wurden die Spielräume des Gesetzgebers für eine flankierende CO2-Bepreisung analysiert und entsprechende fiskalische Steuerungsoptionen identifiziert und bewertet. Hierbei werden CO2- Emissionen bzw. die sie verursachenden Verhaltensweisen durch Geldleistungspflichten, die aufgrund von öffentlich-rechtlichen Vorschriften an den Staat abzuführen sind, verteuert. Das Verhalten wird jedoch nicht unmittelbar verboten, weshalb es sich um eine indirekte Verhaltenssteuerung handelt. Als Instrumente für die Umsetzung einer CO2-Bepreisung kommen Steuern auf emittiertes CO2 bzw. auf Energieträger oder eine (nichtsteuerliche) Abgabe auf emittiertes CO2 in Betracht. Der Vorteil einer Steuer ist, dass sie unabhängig von einer konkreten Gegenleistung des Staates erhoben wird und der allgemeinen Finanzierung des Gemeinwesens dient. Eine Sonderabgabe hingegen wird nur einer bestimmten Gruppe auferlegt und ist grundsätzlich gruppennützig zu verwenden.
Neben einem ordnungsrechtlichen Kohleausstieg durch Erlass eines gesonderten Gesetzes oder einer Änderung des Bundesimmissionsschutzgesetzes kommen fiskalische Steuerungsinstrumente für einen Ausstieg aus der Kohleverstromung in Betracht, die ein gewünschtes CO2-Preissignal – also eine Verteuerung – erzeugen könnten. Sie können rechtlich neben und unabhängig von einem Kohleausstiegsgesetz existieren und ein wichtiger Baustein der Transformation des Energiesystems sein.
@misc{Antoni2019h,
title = {Europarechtliche Aspekte der Vergabe und Beschaffung von Beleuchtungsanlagen},
author = {Johannes Antoni
},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/12/2019-01-2019_DL_7_Antoni_Dynamic-Light-–-EU-Aspekte-Vergabe-Beschaffung-von-Beleuchtungsanlagen.pdf},
year = {2019},
date = {2019-01-24},
abstract = {Am 24. Januar 2019 veranstaltete die Hanse- und Universitätsstadt Rostock in Kooperation mit der LiTG-Bezirksgruppe Mecklenburg-Vorpommern ein Seminar zur Straßen- und Wegebeleuchtung. Die Veranstaltung warTeil des über das EU-Interreg Central Europe geförderten Projekt Dynamic Light, das die Aufgabe hat, im öffentlichen Bewusstsein die Vorteile bedarfsgerechter Beleuchtung zu verankern und Wege zu ihrer Implementierung aufzuzeigen. Dazu wurden typische Lichtsituationen untersucht und ausgewertet sowie Pilotanlagen implementiert. Dies sollte dabei helfen, die technischen Aspekte der Beleuchtung mit stadtplanerischen Anliegen zu verbinden, die Lichtgestaltung öffentlicher Räume durch dynamisches Licht zu verbessern und dabei gleichzeitig die Lichtmenge zugunsten eines geringeren Energieverbrauchs und begrenzter Lichtverschmutzung zu vermindern. Rostock gehört ebenso wie die LiTG zu den 17 Projektpartner aus sieben Ländern.
Im Rahmen des zweitteiligen Seminars wurden die Projektergebnisse in deutscher Sprache vorgestellt.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
Am 24. Januar 2019 veranstaltete die Hanse- und Universitätsstadt Rostock in Kooperation mit der LiTG-Bezirksgruppe Mecklenburg-Vorpommern ein Seminar zur Straßen- und Wegebeleuchtung. Die Veranstaltung warTeil des über das EU-Interreg Central Europe geförderten Projekt Dynamic Light, das die Aufgabe hat, im öffentlichen Bewusstsein die Vorteile bedarfsgerechter Beleuchtung zu verankern und Wege zu ihrer Implementierung aufzuzeigen. Dazu wurden typische Lichtsituationen untersucht und ausgewertet sowie Pilotanlagen implementiert. Dies sollte dabei helfen, die technischen Aspekte der Beleuchtung mit stadtplanerischen Anliegen zu verbinden, die Lichtgestaltung öffentlicher Räume durch dynamisches Licht zu verbessern und dabei gleichzeitig die Lichtmenge zugunsten eines geringeren Energieverbrauchs und begrenzter Lichtverschmutzung zu vermindern. Rostock gehört ebenso wie die LiTG zu den 17 Projektpartner aus sieben Ländern.
Im Rahmen des zweitteiligen Seminars wurden die Projektergebnisse in deutscher Sprache vorgestellt.
@techreport{Antoni2018d,
title = {Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (12/2018)},
author = {Johannes Antoni and Simon Schäfer-Stradowsky and Dennis Nill and et al.},
url = {https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/Berichte/monitoring-der-direktvermarktung-quartalsbericht-12-2018.html
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/02/20190131_EEG-QB_12-2018.pdf},
year = {2018},
date = {2018-12-30},
institution = {IKEM, Fraunhofer ISI, Fraunhofer IEE:},
abstract = {Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Börsenstrompreise, die Anmeldungen für den Bezug der Flexibilitätsprämie sowie die Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Börsenstrompreise, die Anmeldungen für den Bezug der Flexibilitätsprämie sowie die Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.
@techreport{Schäfer-Stradowsky2018f,
title = {Stellungnahme zum Gutachten der Kanzlei „Redeker Sellner Dahs“ für den Deutschen BraunkohlenIndustrieverein (Debriv)},
author = {Simon Schäfer-Stradowsky and Johannes Antoni},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/02/20181114_IKEM-Stellungnahme-Kohleausstieg-Verfassungsrecht.pdf},
year = {2018},
date = {2018-11-14},
institution = {IKEM:},
abstract = {In der Stellungnahme erfolgt eine Auseinandersetzung mit der Vereinbarkeit eines vorzeitigen Kohleausstiegs mit der Verfassung, insbesondere mit der Eigentumsgarantie des Art. 14 Abs. 1 GG. Es werden schematisch alle Voraussetzungen für die Vereinbarkeit der Maßnahme mit der Verfassung juristisch geprüft. Ausgangspunkt und Grundlage dieser Stellungnahme ist der Welt.de- Artikel „Verstößt der Kohleausstieg gegen das Grundgesetz?“ vom 08.11.2018.
Das IKEM teilt die Bedenken des Gutachtens nicht und kommt zu dem Ergebnis, dass ein ordnungsrechtlicher Kohleausstieg mit der Verfassung vereinbar sein kann. Die Kohleausstiegsszenarien, die seitens der Kommission „Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung“ diskutiert werden, sehen wir weniger kritisch und halten eine verfassungskonforme Ausgestaltung für möglich.},
type = {Stellungnahme},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
In der Stellungnahme erfolgt eine Auseinandersetzung mit der Vereinbarkeit eines vorzeitigen Kohleausstiegs mit der Verfassung, insbesondere mit der Eigentumsgarantie des Art. 14 Abs. 1 GG. Es werden schematisch alle Voraussetzungen für die Vereinbarkeit der Maßnahme mit der Verfassung juristisch geprüft. Ausgangspunkt und Grundlage dieser Stellungnahme ist der Welt.de- Artikel „Verstößt der Kohleausstieg gegen das Grundgesetz?“ vom 08.11.2018.
Das IKEM teilt die Bedenken des Gutachtens nicht und kommt zu dem Ergebnis, dass ein ordnungsrechtlicher Kohleausstieg mit der Verfassung vereinbar sein kann. Die Kohleausstiegsszenarien, die seitens der Kommission „Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung“ diskutiert werden, sehen wir weniger kritisch und halten eine verfassungskonforme Ausgestaltung für möglich.
@techreport{Antoni2018c,
title = {Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (03/2018)},
author = {Johannes Antoni and Verena Lerm and Simon Schäfer-Stradowsky and Dennis Nill and et al.},
url = {https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/Berichte/monitoring-direktvermarktung-strom-ee-quartalsbericht-03-2018.html},
year = {2018},
date = {2018-03-31},
institution = {IKEM, Frauhofer ISI, Fraunhofer IWES:},
abstract = {Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Flex-Prämie und Flexibilisierung der Biomasse als ein besonderer Teilbereich der Direktvermarktung sowie eine mögliche Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Flex-Prämie und Flexibilisierung der Biomasse als ein besonderer Teilbereich der Direktvermarktung sowie eine mögliche Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.
@techreport{Antoni2018b,
title = {Vereinbarkeit der Vorschläge der Studie – Direkte Vermarktung von Windstrom und anderem erneuerbaren Strom im B2B-Bereich – mit dem Europarecht},
author = {Johannes Antoni and Bénédicte Martin},
url = {https://www.wind-energie.de/fileadmin/redaktion/dokumente/publikationen-oeffentlich/themen/03-sektorenkopplung/20180417_ikem_studie_marktentwicklungsmodell_und_kurzgutachten_vereinbarkeit.pdf, Komplettes Gutachten
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/07/IKEM_Zusammenfassung_Marktentwicklungsmodell_MEM.pdf, Zusammenfassung},
year = {2018},
date = {2018-02-00},
institution = {IKEM: },
abstract = {Die nationalstaatlich organisierte Förderung von erneuerbaren Energien ist stets im Kontext des europäischen Zieles eines EU-weiten Binnenmarktes für Elektrizität zu betrachten. Denn die Europäische Kommission verfolgt aktiv das Ziel eines Gemeinsamen Marktes im Energiesektor, die sogenannte Energieunion.
Das von der Studie vorgeschlagene Marktintegrationsmodell (MEM) – insbesondere die darin vorgesehene Anrechnung von ersparten EEG-Zahlungen auf die EEG-Umlage (§ 61l EEG 2017 – neu –) und der bilanzielle Nachweis für den Erhalt der „grünen“ Eigenschaft von EE-Strom bei Lieferung über das Netz der allgemeinen Versorgung (§ 79b EEG 2017 – neu –) – ist derzeitig voraussichtlich mit dem EU-Recht vereinbar.},
type = {Rechtswissenschaftliches Kurzgutachten im Auftrag des Bundesverbands WindEnergie e.V. (BWE)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Die nationalstaatlich organisierte Förderung von erneuerbaren Energien ist stets im Kontext des europäischen Zieles eines EU-weiten Binnenmarktes für Elektrizität zu betrachten. Denn die Europäische Kommission verfolgt aktiv das Ziel eines Gemeinsamen Marktes im Energiesektor, die sogenannte Energieunion.
Das von der Studie vorgeschlagene Marktintegrationsmodell (MEM) – insbesondere die darin vorgesehene Anrechnung von ersparten EEG-Zahlungen auf die EEG-Umlage (§ 61l EEG 2017 – neu –) und der bilanzielle Nachweis für den Erhalt der „grünen“ Eigenschaft von EE-Strom bei Lieferung über das Netz der allgemeinen Versorgung (§ 79b EEG 2017 – neu –) – ist derzeitig voraussichtlich mit dem EU-Recht vereinbar.
@techreport{Antoni2018,
title = {Direkte Vermarktung von Windstrom und anderem erneuerbaren Strom im B2B-Bereich},
author = {Johannes Antoni and Simon Schäfer-Stradowsky
},
url = {https://www.wind-energie.de/fileadmin/redaktion/dokumente/publikationen-oeffentlich/themen/03-sektorenkopplung/20180417_ikem_studie_marktentwicklungsmodell_und_kurzgutachten_vereinbarkeit.pdf, Komplette Studie
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/07/IKEM_Zusammenfassung_Marktentwicklungsmodell_MEM.pdf, Zusammenfassung},
year = {2018},
date = {2018-02-00},
institution = {IKEM: },
abstract = {Die Ziele der Energiewende können nur erreicht werden, wenn der Bestand an EE-Anlagen kontinuierlich ausgebaut wird. Bestands- und Neuanlagen werden sich nur im Markt halten, wenn sie auch unabhängig von einer Förderung ausreichende Erträge erzielen. Dafür benötigen sie alternative Vermarktungsoptionen, zum Beispiel über die Nutzung der „grünen“ Eigenschaft des EE-Stroms beim Transfer in die Sektoren Gebäude (Wärme/Kälte), Verkehr und Industrie.
Von Seiten der Unternehmer besteht zwar großes Interesse, jedoch fehlt bisher die Möglichkeit, diese Eigenschaft über den Erwerb von Herkunftsnachweise oder sonstigen Zertifikaten in der Vermarktung auszuweisen. Damit diese Lücke geschlossen wird und ein Markt entsteht, auf dem der Mehrwert „grünen“ Stroms nutzbar ist, wurde in der vorliegenden Studie die Einführung des sog. Marktentwicklungsmodells (MEM) rechtlich geprüft. Das MEM schafft eine neue Form der sonstigen Direktvermarktung im Erneuerbare-Energien-Gesetz zur Weitergabe der „grünen“ Eigenschaft der erneuerbaren elektrischen Energie und ermöglicht einen flexiblen Wechsel zwischen der neuen Vermarktungsform und der Direktvermarktung mit Marktprämie. Ergänzt wird dies durch einen EEG-Konto-neutralen Anreiz für die Lieferung von EE-Strom, der keine EEG-Förderung in Anspruch nimmt und über das neue Marktentwicklungsmodell vermarktet wird. },
type = {Rechtswissenschaftliche Studie im Auftrag des Bundesverbands WindEnergie e.V. (BWE)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Die Ziele der Energiewende können nur erreicht werden, wenn der Bestand an EE-Anlagen kontinuierlich ausgebaut wird. Bestands- und Neuanlagen werden sich nur im Markt halten, wenn sie auch unabhängig von einer Förderung ausreichende Erträge erzielen. Dafür benötigen sie alternative Vermarktungsoptionen, zum Beispiel über die Nutzung der „grünen“ Eigenschaft des EE-Stroms beim Transfer in die Sektoren Gebäude (Wärme/Kälte), Verkehr und Industrie.
Von Seiten der Unternehmer besteht zwar großes Interesse, jedoch fehlt bisher die Möglichkeit, diese Eigenschaft über den Erwerb von Herkunftsnachweise oder sonstigen Zertifikaten in der Vermarktung auszuweisen. Damit diese Lücke geschlossen wird und ein Markt entsteht, auf dem der Mehrwert „grünen“ Stroms nutzbar ist, wurde in der vorliegenden Studie die Einführung des sog. Marktentwicklungsmodells (MEM) rechtlich geprüft. Das MEM schafft eine neue Form der sonstigen Direktvermarktung im Erneuerbare-Energien-Gesetz zur Weitergabe der „grünen“ Eigenschaft der erneuerbaren elektrischen Energie und ermöglicht einen flexiblen Wechsel zwischen der neuen Vermarktungsform und der Direktvermarktung mit Marktprämie. Ergänzt wird dies durch einen EEG-Konto-neutralen Anreiz für die Lieferung von EE-Strom, der keine EEG-Förderung in Anspruch nimmt und über das neue Marktentwicklungsmodell vermarktet wird.
Dezentrale Beteiligung an der Planung und Finanzierung der Transformation des Energiesystems (DZ-ES) – Eine interdisziplinäre Analyse auf Basis der institutionenökonomischen und politikwissenschaftlichen, technischen/systematischen sowie rechtlichen Erkenntnisse Technical Report
Universität Greifswald: Schlussbericht zum Projekt DZ-ES (Förderkennzeichen 03EK3519C), 2017.
@techreport{Lerm2017f,
title = {Dezentrale Beteiligung an der Planung und Finanzierung der Transformation des Energiesystems (DZ-ES) – Eine interdisziplinäre Analyse auf Basis der institutionenökonomischen und politikwissenschaftlichen, technischen/systematischen sowie rechtlichen Erkenntnisse},
author = {Verena Lerm and Johannes Antoni},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/01/DZ-ES_UG_Abschlussbericht.pdf, Schlussbericht als PDF
http://www.transformation-des-energiesystems.de/projekt/dz-es, Weitere Informationen zum Projekt},
year = {2017},
date = {2017-02-00},
institution = {Universität Greifswald:},
type = {Schlussbericht zum Projekt DZ-ES (Förderkennzeichen 03EK3519C)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}