Internationaler Master-Studiengang MESPOM
Als assoziierter Partner des Master-Studiengangs MESPOM wird das IKEM verschiedene Lehrveranstaltungen und Praktikumsmöglichkeiten für die Studierenden anbieten.
Das IKEM wird als Teil eines Konsortiums assoziierter Partner des Joint Masters Degree in Environmental Sciences, Policy and Management (MESPOM) im Zeitraum 2018-2022. Das Konsortium besteht aus der Central European University (Ungarn), der Universität Lund (Schweden), der Universität der Ägäis (Griechenland), der University of Manchester (UK) mit Unterstützung des Middlebury Institute for International Affairs in Monterey (USA) und der University of Saskatchewan (Kanada) sowie mehreren assoziierten Partnern. Als assoziiertes Mitglied unterstützt das IKEM die Rekrutierung neuer Studierender und trägt mit Lehrveranstaltungen, der Betreuung von Masterarbeiten sowie Praktikumsmöglichkeiten zum Studiengang bei. Für weitere Informationen zur Bewerbung für den Studiengang wenden Sie sich bitte an Aleksandra Novikova.
Aleksandra Novikova, PhD
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 012
aleksandra.novikova@ikem.de