Biografie
Thorsten Beckers hat von 1996 bis 2002 an der der TU Berlin und in Madrid an der Universidad Complutense de Madrid Wirtschaftsingenieurwesen studiert (Studienrichtung Verkehrswesen, Studienschwerpunkt Verkehrslogistik). Von 2002 bis 2005 war er Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP) an der TU Berlin. 2005 promovierte er zum Dr. rer. oec. an der TU Berlin – Fakultät Wirtschaft und Management. Von 2005 bis 2007 war Thorsten Beckers Geschäftsführer am Forschungs-Centrum Netzindustrien und Infrastruktur (CNI) an der TU Berlin sowie Projektleiter und -mitarbeiter am Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP), seit 2007 dort auch Gastprofessor und Lehrstuhlvertreter. Von 2009 bis 2014 ist er als (Junior-)Professor an der Fakultät Wirtschaft- und Management der TU Berlin tätig gewesen und hat am dortigen Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP) die Arbeitsgruppe Infrastrukturökonomie und -management geleitet. Von 2014 bis 2015 ist er als Gastforscher an das Speyerer Forschungsinstitut für öffentliche Verwaltung (FÖV) angebunden gewesen. Von 2015 bis 2019 war Prof. Beckers wieder an der Fakultät Wirtschaft und Management der TU Berlin tätig und verantwortete dort den in das Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP) integrierten (Lehr- und Forschungs-)Bereich Infrastrukturmanagement und Verkehrspolitik. Seit 2019 leitet Thorsten Beckers die Professur Infrastrukturwirtschaft und -management (WIM) an der Bauhaus-Universität Weimar.
Im IKEM ist Prof. Beckers als Mitglied des strategischen und wissenschaftlichen Beirats ehrenamtlich tätig und dabei insbesondere in strategische Fragen der interdisziplinären (Forschungs-)Ausrichtung des Instituts an der Schnittstelle zwischen Rechtswissenschaft und (Institutionen-)Ökonomik und insofern auch in die wissenschaftliche Leitung des IKEM eingebunden.
Homepage von Prof. Dr. Beckers an der Bauhaus-Universität Weimar: www.uni-weimar.de/iwm