Die energierechtlichen Grundlagen sind mitentscheidend für das Gelingen der Energiewende, da sie wichtige Anreize bzw. Hindernisse für den Ausbau der Erneuerbaren Energien liefern können. Gemeinsam mit dem Helmholtz-Zentrum für Umweltforschung GmbH (UFZ) arbeitet das IKEM deshalb federführend an einem Projekt zur Weiterentwicklung des Energie- und Stromsteuerrechts.
Auf Basis einer ökonomischen und rechtswissenschaftlichen Analyse werden die Auswirkungen bestehender Gesetze identifiziert sowie Reformoptionen und -empfehlungen abgeleitet. Unter besonderer Berücksichtigung von Energieeffizienzanforderungen und dem sich fortentwickelnden europäischen Rechtsrahmen wird geprüft, inwiefern diese Vorschläge zu einer Verbesserung der Steuerungswirkung beitragen können.