Biographie
Victoria Harsch ist seit Mai 2020 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität mit Tätigkeitsschwerpunkt im Energierecht.
Sie studierte Rechtswissenschaften an der Universität Konstanz und an der University of Oxford. Dabei legte sie ihren Fokus auf das Umwelt-, Planungs- und öffentlichen Wirtschaftsrecht. Das Referendariat absolvierte sie am Kammergericht Berlin mit Stationen am Bundesministerium für Bildung und Forschung, der Rechtsanwaltskanzlei Posser Spieth Wolfers & Partners in Berlin sowie im Energierechtsteam des IKEM e.V.. Weitere berufliche Erfahrungen sammelte sie bei der Rechtsanwaltskanzlei SammlerUsinger Rechtsanwälte Partnerschaft mbB in Berlin.
Kontakt
+49 (0)30 40 81 87 010
victoria.harsch@ikem.de