Energiewende-Malbuch gewinnt Design-Award
Pressemitteilung | Das Energy Transition Coloring Book von IKEM und Ellery Studio gewinnt Malofiej-Award, den weltweit wichtigsten Preis für Infografiken
Das „Energy Transition Coloring Book“ vom IKEM und Ellery Studio setzte sich gegenüber 1300 eingereichten Beiträgen durch und wurde bei den Malofiej-Awards gleich zweimal für die innovative Verbindung von Informationen und Design ausgezeichnet: Das Energiewende Malbuch erhielt den Preis für die beste Infografik zum Thema Umwelt- und Klimaschutz sowie eine Auszeichnung der Stufe Gold in der Kategorie „Criteria Informative Format“. Die Malofiej-Awards werden jährlich im spanischen Pamplona vergebenen und gelten als der weltweit wichtigste Preis für Infografiken. „Wir freuen uns außerordentlich über diese Awards und sind stolz darauf, als Berliner Forschungsstartup hier in einer Liga mit weiteren Preisträgern wie National Geographic und der New York Times zu spielen“, freut sich IKEM-Geschäftsführer Simon Schäfer-Stradowsky.
Das Energiewende-Malbuch entstand aus dem Wunsch, einen leicht verständlichen und spielerischen Zugang zum komplexen Thema Energie- und Klimaschutzpolitik zu ermöglichen. „Die mit dem Klimawandel verbundenen Herausforderungen müssen anders kommuniziert werden, um mehr Menschen für den Klimaschutz zu gewinnen und die Energiewende voranzubringen“, erklärt Projektleiterin Anika Nicolaas Ponder die Motivation für das gemeinsame Buchprojekt von IKEM und Ellery Studio. Die Forscherinnen und Forscher des IKEM trugen hierfür ihre Expertise und zahlreiche Daten zusammen. Dieses Wissen verarbeiteten die Designer und Designerinnen von Ellery Studio zu aufschlussreichen Ausmalbildern, die neue Standards ins Sachen Infografiken setzen.
Die Ausarbeitung und Herstellung des Buches wurde aus Eigenmitteln finanziert und erfolgte unter großem persönlichen Einsatz aller Beteiligten. „Wir sind glücklich, dass unser Engagement und die monatelange Arbeit an unserem Energiewende-Malbuch durch den Malofiej-Award gewürdigt werden“, betont Schäfer-Stradowsky.
Das Energy Transition Coloring Book kann auf myenergytransition.com bestellt werden.
Das IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität besteht seit November 2009 als gemeinnütziger Verein und unabhängiges Forschungsinstitut und ist seit 2017 als Nichtregierungsorganisation beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen (ECOSOC) anerkannt. In Projekten für öffentliche und private Auftrag- und Zuwendungsgeber forscht das IKEM zu aktuellen energie- und umweltpolitischen Fragen des Klimaschutzes sowie der Energie- und Mobilitätswende.
Anika Nicolaas Ponder
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 015
anika.nicolaas-ponder@ikem.de
The Infographic Energy Transition Coloring Book Buch
Ellery Studio, Berlin, 2017.