Biographie
Hermann Blümel ist Senior Technical Advisor des IKEM für die Querschnittsthemen Verkehr/Mobilität, Energie, Klima- und Umwelt.
Er studierte Maschinenbau mit Schwerpunkt Kraft- und Arbeitsmaschinen sowie Kraftfahrzeugtechnik. Seit 1980 arbeitet er an der Integration von Verkehrsplanung/Mobilität, Umwelt- und Klimaschutz im Verkehr und Verkehrstechnologie sowie deren politisch-regulatorische Implementierung. Nach dem Studium war er in der Automobilindustrie als Entwicklungsingenieur im Aufgabenfeld Kraftstoffverbrauch und Abgase tätig, danach Mitarbeiter im Umweltbundesamt, im Bundesumweltministerium, als selbstständiger Berater und bei verschiedene Senatsressorts des Landes Berlin. Er hat langjährige Erfahrungen in der Entwicklung von EU- und nationaler Regulierung, leitete etliche vom Land Berlin, der Bundesregierung und der EU geförderte Projekte und war Mitglied in Arbeitsgruppen der ECE, der EU und in europäischen Städtenetzwerken.
Publikationen
- Blümel, Hermann; Herrmann-Fiechtner, Manuel (2017): Carsharing und seine Wirkung auf den Parkraum am Beispiel von stationsunabhängigen Angeboten, in: Bracher et al. (Hrsg.), Handbuch für die kommunale Verkehrsplanung, Loseblattwerk, Berlin.
- Kunst, Friedemann; Blümel, Hermann (2016): Zu schnell. Zu langsam – wie beweglich ist kommunale Politik, Innovationsprojekte zu realisieren? in: Gies, Jürgen; Appelhans, Nadine, Klein-Hitpaß, Anne (Hrsg.), Elektromobilität: im Spannungsfeld technologischer Innovation, kommunaler Planung und gesellschaftlicher Akzeptanz (Difu-Impulse), 1-2016, Berlin 2016, S. 130-137.
- Hardinghaus, Michael; Blümel, Hermann; Seidel, Christian (2016): Charging Infrastructure Implementation for EVs – The Case of Berlin. Transportation Research Procedia 14, S. 2594-2603.
- Blümel, Hermann; Petersen, Rudolf (2012): Energieverbrauch und Kohlendioxidemissionen der motorisierten Stadtverkehrsmittel, in: Bracher et al. (Hrsg.), Handbuch der kommunalen Verkehrsplanung, Loseblattwerk, Offenbach.
- Blümel, Hermann (2010): Elektromobilität durch soziale Innovation. HZwei – Das Heft für Wasserstoff und Brennstoffzellen, Heft 04/2010, 10. Jg., Hydrogeit Verlag, S. 24-26.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-27
hermann.bluemel@ikem.de