Biografie
Lukas Benner ist seit Januar 2021 wissenschaftliche Hilfskraft am IKEM mit Tätigkeitsschwerpunkt im Energierecht.
Er studierte Rechtswissenschaft an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn mit dem Schwerpunkt auf europäischem und internationalem Recht der Wirtschaftsbeziehungen.
Er promoviert zum Thema „Dekarbonisierung des Schiffsverkehrs- Chancen und Herausforderungen im Spannungsfeld zwischen Nationalstaat, Europäischer Union und International Maritime Organization“ bei Herrn Prof. Dr. Rodi an der Universität Greifswald.
Kontakt
lukas.benner@ikem.de