Biografie
Manfred Greis, Jahrgang 1953, war mehr als 37 Jahre in verschiedenen leitenden Positionen für den international agierenden Heiztechnikhersteller Viessmann tätig, zuletzt als Generalbevollmächtigter, verantwortlich für Unternehmenskommunikation, strategische Verbandsarbeit und politische Angelegenheiten.
In zahlreichen Ehrenämtern, unter anderem als Präsident des Bundesverbands der deutschen Heizungsindustrie (BDH) und als Mitglied des Executive Council der Association of the European Heating Industry (EHI) hat er sich langjährig für eine erfolgreiche Umsetzung der Energiewende im Wärmemarkt unter angemessener Berücksichtigung aller drei Säulen der Nachhaltigkeit engagiert.
Altersgemäß schied Greis Ende 2018 aus dem Unternehmen Viessmann sowie den Vorständen der Branchenverbände aus und ist heute als freier Berater tätig. Neben seiner Mitgliedschaft im strategischen und wissenschaftlichen Beirat des IKEM engagiert er sich ehrenamtlich weiterhin auch als Mitglied im Umwelt- und Energieausschuss des DIHK.
Mit dem neuen IKEM-Forum Wärmewende erweitert das Institut seinen Fokus auf den Wärmemarkt, der aufgrund des immensen Treibhausgas-Reduktionspotenzials des Gebäudebestands eine entscheidende Rolle für das Gelingen der Energiewende spielt. Das Forum hat die große Chance, eine exklusive Plattform für den Austausch zwischen Wärmewirtschaft, Wissenschaft, Politik sowie Verwaltung zu werden und den Transformationsprozess hin zu einer Klima neutralen Wärmeversorgung maßgeblich zu unterstützen. Zum Erfolg dieses wichtigen Projekts möchte ich gern ein wenig beitragen, indem ich meine Erfahrung sowie mein Netzwerk einbringe.