Frohes Neues Jahr!
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität wünscht ein Frohes Neues Jahr!
Mit dem Jahreswechsel ging für das IKEM ein überaus erfolgreiches Jahr zu Ende: 2016 konnten zahlreiche Aufträge abgeschlossen sowie große nationale und internationale Projekte hinzugewonnen werden. Entsprechend konnten im vergangenen Jahr mehrere neue Kolleginnen und Kollegen am Institut begrüßt werden.
Wir sind stolz auf das Erreichte und werden die Forschungs- und Projektarbeit 2017 mit demselben Engagement fortsetzen. Neben unseren Flaggschiffen WindNODE, Kopernikus ENavi, Baltic Integrid und Streamline freuen wir uns auf zahlreiche weitere Projekte und Veranstaltungen – unter anderem unsere jährliche Summer Academy sowie die IKEM-Jahrestagung (Einladung folgt). Unser motiviertes Team wird mit seiner wissenschaftlichen Expertise und in Zusammenarbeit mit den verschiedenen Projektpartnern auch in diesem Jahr Impulse in den Bereichen Energie, Mobilität und Klimaschutz setzen.
Simon Schäfer-Stradowsky
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 010
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de