Im Rahmen des Projektes „Move Urban – Flächeneffiziente Siedlungs- und Mobilitätskonzepte in wachsenden urbanen und neuen suburbanen Wohnquartieren” erforscht das IKEM den Rechtsrahmen für flächensparende, integrierte Mobilitätsangebote im Quartier und mögliche Betreibermodelle. Parallel zum Entstehen eines neuen Stadtquartiers im Entwicklungsgebiet „WATERKANT“ der landeseigenen Wohnungsunternehmen Gewobag und WBM werden einerseits konkrete Handlungsmöglichkeiten zur Umsetzung solcher Konzepte im Projektgebiet untersucht – andererseits sollen Erkenntnisse zur Übertragbarkeit auf andere Neubauquartiere gewonnen werden.
Das Projekt sucht Antworten auf die Herausforderungen wachsender Städte: Die schnell wachsende Bevölkerung erfordert nicht nur den Bau von neuem Wohnraum. Auch im Verkehr wächst die Nachfrage, das Angebot an Straßenraum zum Fahren und Parken ist jedoch kaum erweiterbar. Vollgeparkte Straßen im Wohnquartier, Behinderungen des Liefer-, Entsorgungs- und Busverkehrs, kein Durchkommen für Einsatz- und Rettungsfahrzeuge erfordern daher in den Städten neue Konzepte und Angebote für den Personen- und Wirtschaftsverkehr.
Der Einsatz von elektrisch angetriebenen Fahrzeugen wird durch geringere Lärm- und Schadstoffemissionen einen wichtigen Beitrag zur Steigerung der Wohnumfeldqualität leisten. Auch die Umsetzung einer guten Anbindung an den ÖPNV, zum Beispiel durch Radverkehr und mit Sharing-Fahrzeugen, gehört zu solchen Konzepten. Damit diese gelingen können, sollen die vielen planerischen, technologischen und organisatorischen Ideen in der Waterkant erstmals zusammengeführt werden. Hierbei werden erstmals auch rechtliche und institutionelle Fragen und Verflechtungen zwischen entsprechenden Akteuren geklärt und beispielhaft aufgelöst. Die Forschungsfragen des IKEM stammen vorwiegend aus den Rechtsbereichen rund um Straßen- und Straßenverkehrsrecht, Elektromobilität und Carsharing.
Das interdisziplinäre Projekt bündelt wirtschafts-, politik-, planungs-, rechts- und sozialwissenschaftliche Kompetenzen und nutzt diese für die konkreten Planungen für die Waterkant. Initiiert wurde das Projekt von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung fördert Move Urban innerhalb der “Leitinitiative Zukunftsstadt”.
Projektpartner neben dem IKEM sind die Gewobag, das Institut für Verkehrsforschung des DLR sowie das Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik der TU Berlin (TU WIP) unter der Projektleitung der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz (SenUVK).
@article{Rodi2019,
title = {Kommt der Rechtsanspruch auf die private Ladestation? Stand und Kommentar zu Elektromobilität: Reformvorhaben im Mietrecht},
author = {Michael Rodi and Matthias Hartwig and Friederike Pfeifer},
url = {https://beck-online.beck.de/Default.aspx?typ=reference&y=300&b=2019&n=1&s=26&z=IR, Artikel auf Beck Online (Zugang erforderlich)},
issn = {1612-7803},
year = {2019},
date = {2019-01-11},
journal = {IR},
volume = {1/2019},
pages = {26-29},
abstract = {Der Rechtsrahmen für öffentlich zugängliche Ladeinfrastruktur wurde jüngst weiterentwickelt. Dagegen bestehen die bekannten Regelungslücken beim Ausbau privater Lademöglichkeiten fort, obgleich Prognosen zufolge der weit überwiegende Anteil der Ladevorgängen privat zugänglichen Lademöglichkeiten zu Hause oder am Arbeitsplatz erwartet wird. Ein Gesetzentwurf zur Anpassung von Wohnungseigentums- und Mietrecht liegt seit 2018 (erneut) vor, ist aber nicht ausreichend, um die zahlreichen Rechtsfragen rund um den Einbau privater Lademöglichkeiten zu beantworten. Der vorliegende Beitrag zeigt in einem Rückblick zunächst Akteure und Historie dieses aktuellen Gesetzentwurfs auf (I.). Anschließend kommentieren die Verfasser den in diesem Entwurf enthaltenen Vorschlag für einen neuen § 554b BGB, welcher für eine Vereinfachung des Einbaus privater Ladeinfrastruktur in Wohnungsmietverhältnissen sorgen soll, jedoch im Hinblick auf Interessenlage und Anwendungsbereich Schwächen aufweist (II.). Der dritte Teil des Beitrags fasst die Ergebnisse der Analyse zusammen und gibt einen Ausblick auf das weitere Gesetzgebungsverfahren (III.).
Der Aufsatz entstand im Zusammenhang mit dem vom BMBF geförderten Forschungsprojekt "MoveUrban".},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Der Rechtsrahmen für öffentlich zugängliche Ladeinfrastruktur wurde jüngst weiterentwickelt. Dagegen bestehen die bekannten Regelungslücken beim Ausbau privater Lademöglichkeiten fort, obgleich Prognosen zufolge der weit überwiegende Anteil der Ladevorgängen privat zugänglichen Lademöglichkeiten zu Hause oder am Arbeitsplatz erwartet wird. Ein Gesetzentwurf zur Anpassung von Wohnungseigentums- und Mietrecht liegt seit 2018 (erneut) vor, ist aber nicht ausreichend, um die zahlreichen Rechtsfragen rund um den Einbau privater Lademöglichkeiten zu beantworten. Der vorliegende Beitrag zeigt in einem Rückblick zunächst Akteure und Historie dieses aktuellen Gesetzentwurfs auf (I.). Anschließend kommentieren die Verfasser den in diesem Entwurf enthaltenen Vorschlag für einen neuen § 554b BGB, welcher für eine Vereinfachung des Einbaus privater Ladeinfrastruktur in Wohnungsmietverhältnissen sorgen soll, jedoch im Hinblick auf Interessenlage und Anwendungsbereich Schwächen aufweist (II.). Der dritte Teil des Beitrags fasst die Ergebnisse der Analyse zusammen und gibt einen Ausblick auf das weitere Gesetzgebungsverfahren (III.).
Der Aufsatz entstand im Zusammenhang mit dem vom BMBF geförderten Forschungsprojekt "MoveUrban".