Tagung „Technische Entwicklungsoptionen und institutionelle Herausforderungen bei den Strom-Verteilnetzen infolge neuer Lasten im Rahmen der Sektorkopplung (Elektromobilität, Wärmepumpen)“
07. Juni 2018, 9.30 Uhr bis 17.45 Uhr | TU Berlin (Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin)
Im Rahmen der Energie- und Verkehrswende und der Sektorkopplung werden zunehmend Elektrofahrzeuge und Power-to-Heat-Anwendungen (insbesondere Wärmepumpen) neue Lasten in den dezentralen Stromsystemen darstellen. Vor diesem Hintergrund ist zu klären, wie sich die Kapazitätssituation in den Verteilnetzen entwickeln wird und welche Ausbaustrategien für die Verteilnetze erforderlich bzw. geeignet sind und welcher Reformbedarf ggf. bezüglich der Anreizregulierungsverordnung (ARegV) entsteht. Damit einhergehend sind auch Optionen zur Allokation knapper Verteilnetzkapazität und zur Steuerung von Lasten zu berücksichtigen – einerseits als kurzfristige (Überbrückungs-)Maßnahme, andererseits als Einflussfaktor auf die langfristige Kapazitätsdimensionierung. Dies tangiert die Frage der Weiterentwicklung des § 14a EnWG. Aktuelle Forschungsergebnisse aus technisch-systemischer / ingenieurwissenschaftlicher, (institutionen-)ökonomischer und juristischer Perspektive können wichtige Hinweise zur Bewältigung der aufgezeigten Fragestellungen liefern.
Vor diesem Hintergrund veranstalten der Bereich Infrastrukturmanagement und Verkehrspolitik (IM-VP) am Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP) der TU Berlin (Prof. Dr. Thorsten Beckers) sowie das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V. (IKEM) (Prof. Dr. Michael Rodi) in Zusammenarbeit mit der Agora Energiewende und der Agora Verkehrswende am 07. Juni 2018 (Donnerstag) von 9.30 Uhr bis 17.45 Uhr zu diesem Thema im Rahmen des vom BMBF geförderten KOPERNIKUS-Projektes „ENavi“ (Energiewende-Navigationssystem) die Tagung „Technische Entwicklungsoptionen und institutionelle Herausforderungen bei den Strom-Verteilnetzen infolge neuer Lasten im Rahmen der Sektorkopplung (Elektromobilität, Wärmepumpen)“.
Die Tagung richtet sich sowohl an Praktiker (aus Politik, Verwaltung, Verbänden sowie Unternehmen etc.) als auch an Wissenschaftler.
Teilnahmegebühren, Anmeldung und Tagungsort
Zur Anmeldung für die Tagung senden Sie bitte eine E-Mail mit Ihren Kontaktdaten an die E-Mail-Adresse konferenz@wip.tu-berlin.de. Die Teilnahmegebühr beträgt für Vertreter von Unternehmen und Unternehmensverbänden 100 €. Von Vertretern der öffentlichen Hand, NGOs sowie der Wissenschaft wird keine Teilnahmegebühr erhoben.
Die Tagung findet an der TU Berlin (Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin) statt.
Prof. Dr. Michael Rodi
Domstraße 20a | 17489 Greifswald
Tel. +49 3834 420 2100
lsrodi@uni-greifswald.de
Prof. Dr. Thorsten Beckers
Tel. +49 30 3142 3243
tb@wip.tu-berlin.de