IKEM-Newsletter – Jetzt anmelden!
Zusätzlich zu dieser Website und den Auftritten in den Sozialen Medien informiert das IKEM nun auch per Newsletter über aktuelle Entwicklungen in den Bereichen Klimaschutz und Energie sowie zu Fragen der nachhaltigen Mobilität.
Der Newsletter des Instituts für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) informiert sie regelmäßig über aktuelle Entwicklungen in den Bereichen Klimaschutz und Energie sowie zu Fragen der nachhaltigen Mobilität. Unser Newsletter erscheint etwa einmal im Monat. Außerdem informieren wir in unregelmäßigen Abständen über neue Veranstaltungen und Publikationen.
Die Anmeldung zum Newsletter ist unkompliziert und unverbindlich unter ikem.de/newsletter/ möglich. Abonnenten können sich jederzeit vom Empfang des Newsletters abmelden. Weitere Informationen über unseren Newsletter und zu Fragen des Datenschutzes haben wir unter hier zusammengefasst.
Dennis Nill
dennis.nill@ikem.de
+49 (0) 30 / 408 1870 17