Das IKEM ist weiterhin auf Erfolgs- und Wachstumskurs: Im vergangenen Jahr haben wir unsere Partner in über 45 Projekten mit Expertise und Empfehlungen für eine effektive Gesetzgebung im Sinne des Klimaschutzes unterstützt. Das Themenspektrum reichte von energierechtlichen Fragestellungen über die Systemintegration von Oberleitungs-LKW bis hin zur Analyse von klimarelevanten Finanzströmen.
Auch das Team ist erneut gewachsen: Heute arbeiten am IKEM rund 50 Expert_innen an den Standorten Greifswald, Berlin und Stuttgart.
Der Jahresbericht 2018 beleuchtet auf rund 50 Seiten die vielfältige Arbeit des IKEM in den Bereichen Energierecht, Energieeffizienz und Klimafinanzierung, Mobilität sowie die neuen Forschungsschwerpunkte Energiewende im Verkehr und Nachhaltigkeit und Innovation. In Portraits und Interviews stellen wir die Personen vor, die hinter der wegweisenden Forschung des IKEM stehen.
Die Arbeit des IKEM wird durch zahlreiche Spenderinnen und Spender sowie strategische Partner und Förderer unterstützt. Durch eine Spende an das IKEM oder über eine längerfristige Partnerschaft haben auch Sie die Möglichkeit, die Forschung des Instituts zu unterstützen.
@misc{fürKlimaschutz2019b,
title = {IKEM-Jahresbericht 2018},
author = {Institut für Klimaschutz, Energie & Mobilität},
url = {https://www.ikem.de/jahresbericht-2018/, Webansicht
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/03/20190311_IKEM-Jahresbericht_online_medium.pdf, PDF-Download},
year = {2019},
date = {2019-03-13},
abstract = {Das IKEM ist weiterhin auf Erfolgs- und Wachstumskurs: Im vergangenen Jahr haben wir unsere Partner in über 45 Projekten mit Expertise und Empfehlungen für eine effektive Gesetzgebung im Sinne des Klimaschutzes unterstützt. Das Themenspektrum reichte von energierechtlichen Fragestellungen über die Systemintegration von Oberleitungs-LKW bis hin zur Analyse von klimarelevanten Finanzströmen. Auch das Team ist erneut gewachsen: Heute arbeiten am IKEM rund 50 Expert_innen an den Standorten Greifswald, Berlin und Stuttgart.
Der Jahresbericht 2018 beleuchtet auf rund 50 Seiten die vielfältige Arbeit des IKEM in den Bereichen Energierecht, Energieeffizienz und Klimafinanzierung, Mobilität sowie die neuen Forschungsschwerpunkte Energiewende im Verkehr und Nachhaltigkeit und Innovation.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {misc}
}
Das IKEM ist weiterhin auf Erfolgs- und Wachstumskurs: Im vergangenen Jahr haben wir unsere Partner in über 45 Projekten mit Expertise und Empfehlungen für eine effektive Gesetzgebung im Sinne des Klimaschutzes unterstützt. Das Themenspektrum reichte von energierechtlichen Fragestellungen über die Systemintegration von Oberleitungs-LKW bis hin zur Analyse von klimarelevanten Finanzströmen. Auch das Team ist erneut gewachsen: Heute arbeiten am IKEM rund 50 Expert_innen an den Standorten Greifswald, Berlin und Stuttgart.
Der Jahresbericht 2018 beleuchtet auf rund 50 Seiten die vielfältige Arbeit des IKEM in den Bereichen Energierecht, Energieeffizienz und Klimafinanzierung, Mobilität sowie die neuen Forschungsschwerpunkte Energiewende im Verkehr und Nachhaltigkeit und Innovation.