Länder- und regionenübergreifende Elektromobilität in Europa
Projektinformationen
Ob in Nord- oder Südeuropa, in urbanen Regionen oder im ländlichen Raum. Es sind stets ähnliche Hindernisse, die einer breiteren, nutzerseitigen Einführung von E-Fahrzeugen im Wege stehen: Die Fahrzeuge sind teurer als konventionelle, die Akzeptanz in der Bevölkerung ist teilweise gering und der Verfügbarkeit eines flächendeckenden Ladeinfrastrukturangebots noch nicht gegeben. Diese Barrieren führen dazu, dass die Elektromobilität in der EU noch vielfach eine untergeordnete Rolle spielt.
Um das zu ändern arbeitet das IKEM im Projekt USER-CHI in verschiedenen europäischen Städten daran, die Elektromobilität und insbesondere das Laden interoperabel und damit massentauglich zu machen.
USER-CHI knüpft unmittelbar an das Projekt MEISTER an und widmet sich der Weiterentwicklung der interoperablen Lösungen im europäischen Kontext und der Nutzerforschung. Hierbei werden verschiedene städtespezifische Digitalanwendungen in Barcelona, Berlin, Budapest, Rom und Turku erprobt und in den zwei „Replikationsstädten“ Florenz und Murcia getestet. Die fünf Städte bilden die Hauptknoten des mediterranen und skandinavisch-mediterranen TEN-T Korridors. TEN-T steht für Transeuropean Transport Network, ein geplantes, europaweites Netz aus Eisenbahnlinien, Straßen, Binnenwasserstraßen, Seeschifffahrtswegen, Häfen, Flughäfen und Eisenbahnterminals. Im Projekt USER-CHI wird eine Plattform entwickelt, die länderübergreifende Interoperabilität beim Parken und Laden von E-Fahrzeugen ermöglicht. So soll es in Zukunft möglich sein, innerhalb der TEN-T-Korridore – beispielsweise von Berlin nach Barcelona – mit dem Elektrofahrzeug laden und bezahlen zu können, ohne Probleme mit unterschiedlichen regionalen/nationalen Systemen zu haben. Weiterhin wird ein digitales Decision Support System zur Standortplanung für öffentlich zugängliche Ladeinfrastruktur in Kommunen entwickelt.
Rolle des IKEM im Projekt
In USER-CHI forscht das IKEM intensiv zu ethischen und datenschutzrechtlichen Fragestellungen im Kontext der Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten. Als Leiter des WP11 ist das IKEM für das Datenmanagement und die ethischen Anforderungen an den Demonstrationsstandorten sowie für alle im USER-CHI durchgeführten Aktivitäten verantwortlich.
Einen weiteren Baustein der Projektarbeit des IKEM bilden die Analysen zu den Wirkungen der interoperablen Elektromobilitätslösungen (Impact Assessment) unter Verkehrs- und Umweltaspekten sowie ökonomischen Gesichtspunkten. Darüber hinaus werden die technischen und rechtlichen Voraussetzungen für öffentlich zugängliche Ladeinfrastrukturangebote sowie die Rahmenbedingungen der technischen (u.a. Hardware, IKT), organisatorischen und rechtlichen Interoperabilität im europäischen Kontext erarbeitet.