Biografie
Alexander Klinge ist wissenschaftlicher Referent am IKEM und derzeit im Bereich Mobilität tätig. Seine Arbeitsschwerpunkte liegen in der ökonomischen Bewertung moderner und flexibler Bedienformen des ÖPNV, sowie aufbauende Übertragbarkeitsanalysen. Er unterstützt die Umsetzung zahlreicher Projekte mit dem Fokus auf hochautomatisierte und autonome öffentliche Verkehrsmittel (z.B. AStriD, HEAT, HubChain).
Er hat den Bereich der europäischen Wirtschaftspolitik mit dem Schwerpunkt auf kohlenstoffarme Energiepolitik studiert und seinen Master in Political Economy of European Integration an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin absolviert. Seine akademische Laufbahn wurde von beruflichen Erfahrungen, wie der freiberuflichen Tätigkeit in der Veranstaltungsorganisation und einem Praktikum bei einem Energiemanagementsystembetreiber, begleitet. Im Anschluss arbeitet er erst eineinhalb Jahre im Bereich Klimafinanzierung am IKEM und wechselte dann intern zum Fachbereich Mobilität.
Kontakt
+49 (0)30 40 818 70-16
alexander.klinge@ikem.de