Biografie
Dr. Camilla Bausch ist wissenschaftliche und geschäftsführende Direktorin des Ecologic Instituts. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Umwelt-, Klima- und Energiepolitik. Sie war viele Jahre Teil der deutschen Delegation bei den UN-Klimaverhandlungen. In Deutschland hat sie unter anderem die Einführung und die Reform des Emissionshandels begleitet, sowie Fortentwicklungen des Energierechts, insbesondere des Energiewirtschaftsrechts. Die Implementierung und Auswirkungen der Energiewende auf europäische Nachbarländer sind ein wichtiger Teil ihrer Arbeit, ebenso wie die Fortentwicklung der europäischen Klima- und Energiepolitik.
Dr. Bausch ist Sprecherin des Ecological Research Network (Ecornet). Sie ist Mitherausgeberin der Carbon & Climate Law Review (CCLR) und lehrt in Kursen verschiedener Universitäten und Forschungseinrichtungen.
Dr. Bausch wurde in Berlin geboren, war jedoch just zum Mauerfall für ein Jahr in den USA, wo sie ihr Highschool-Diploma erwarb. Nach ihrem Abitur in Baden-Württemberg absolvierte sie ihr rechtswissenschaftliches Studium mit Schwerpunkten in Europa- sowie Umweltrecht in Berlin und Köln, wo sie auch an der Universität arbeitete. Danach promovierte sie, eingebunden in ein Graduierten-Kolleg, rechtsvergleichend zu Netznutzungsregeln im liberalisierten Strommarkt der Europäischen Union.
Von 2009 bis 2014 war Dr. Bausch Mitglied und drei Jahre Vorsitzende des Aufsichtsrats von Greenpeace Deutschland. 2004 war sie Mitbegründerin der Veranstaltungsreihe Climate Talk, für welche sie zehn Jahre verantwortlich zeichnete. Sie ist außerdem Initiatorin und Leiterin von EnergieWendeKunst.