EEG-Erfahrungsbericht und wissenschaftlicher Gesamtbericht veröffentlicht
Gemeinsam mit dem EEG-Erfahrungsbericht wurde von der Bundesregierung nun auch der wissenschaftliche Gesamtbericht veröffentlicht. Die Erstellung des wissenschaftlichen Gesamtberichts wurde maßgeblich vom IKEM koordiniert.
Gemäß § 97 EEG 2017 ist das EEG kontinuierlich von der Bunderegierung zu evaluieren. Über die Evaluationsergebnisse, insbesondere zum Stand des Ausbaus der erneuerbaren Energien, den Erfahrungen mit den Ausschreibungen und der Entwicklung und Verteilung der Kosten, muss sie dem Bundestag durch Vorlage des EEG-Erfahrungsberichts grundsätzlich alle vier Jahre berichten. Am 27. Juni 2018 wurde der aktuelle EEG-Erfahrungsbericht vom Bundeskabinett beschlossen und im Anschluss veröffentlicht.
Die Erstellung des Erfahrungsberichts wurde durch Forschungseinrichtungen und Branchenexperten wissenschaftlich vorbereitet und begleitet. Das zuständige Bundesministerium für Wirtschaft und Energie hatte hierfür Mitte 2016 neun Teilvorhaben beauftragt. Das IKEM ist am Teilvorhaben I „Direktvermarktung und Koordinierung“ beteiligt und wirkte als Koordinierungsvorhaben an der Erstellung des wissenschaftlichen Gesamtberichts hauptverantwortlich mit.
Die von den Teilvorhaben verfassten Fachberichte und der wissenschaftliche Gesamtbericht wurden gemeinsam mit dem EEG-Erfahrungsbericht veröffentlicht. Der wissenschaftliche Gesamtbericht stellt überblicksartig wesentliche Trends bei Zubau, Marktentwicklung und Stromgestehungskosten erneuerbarer Energien in Deutschland sowie bei der EEG-Umlage, Direktvermarktung, Besondere Ausgleichsregelung, Eigenversorgung und Akteursvielfalt dar und arbeitet vorläufige Zwischenergebnisse heraus.
Lerm, Verena; Schäfer-Stradowsky, Simon; Klobasa, Marian; Pfluger, Benjamin; Lux, Benjamin; von Bonin, Michael; Gerhardt, Norman
@techreport{Lerm2018b,
title = {Wissenschaftlicher Gesamtbericht (EEG-Erfahrungsbericht 2018)},
author = {Verena Lerm and Simon Schäfer-Stradowsky and Marian Klobasa and Benjamin Pfluger and Benjamin Lux and Michael von Bonin and Norman Gerhardt},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/06/20180719_WGB.pdf, PDF-Download (7 MB)
https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/bmwi_de/bericht-eeg-1-querschnittsvorhaben.html, Bericht auf den Seiten des BMWi
https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Recht-Politik/Das_EEG/EEG-Erfahrungsberichte-und-Studien/eeg-erfahrungsberichte-und-studien.html, EEG-Erfahrungsbericht und zugehörige Studien auf den Seiten des BMWi},
year = {2018},
date = {2018-03-31},
institution = {IKEM, Fraunhofer IEE, Fraunhofer ISI: },
abstract = {Wissenschaftlicher Gesamtbericht der Teilvorhaben im Vorhaben "Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß § 97 Erneuerbare-Energien-Gesetz 2017". Erstellt im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie vom Teilvorhaben I, Querschnittsvorhaben.
Dieser zweite wissenschaftliche Gesamtbericht stellt überblicksartig und stark verkürzt, wesentliche Trends bei Zubau, Marktentwicklung und Stromgestehungskosten erneuerbarer Energien in Deutschland sowie bei der EEG-Umlage, Direktvermarktung, Besondere Ausgleichsregelung, Eigenversorgung und Akteursvielfalt dar und arbeitet vorläufige Zwischenergebnisse heraus. Daten- und Informationsgrundlage des Berichts sind neun wissenschaftliche Vorhaben, die das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Jahr 2016 zur Vorbereitung des EEG-Erfahrungsberichts in Auftrag gegeben hat.
Wissenschaftlicher Gesamtbericht der Teilvorhaben im Vorhaben "Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß § 97 Erneuerbare-Energien-Gesetz 2017". Erstellt im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie vom Teilvorhaben I, Querschnittsvorhaben.
Dieser zweite wissenschaftliche Gesamtbericht stellt überblicksartig und stark verkürzt, wesentliche Trends bei Zubau, Marktentwicklung und Stromgestehungskosten erneuerbarer Energien in Deutschland sowie bei der EEG-Umlage, Direktvermarktung, Besondere Ausgleichsregelung, Eigenversorgung und Akteursvielfalt dar und arbeitet vorläufige Zwischenergebnisse heraus. Daten- und Informationsgrundlage des Berichts sind neun wissenschaftliche Vorhaben, die das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Jahr 2016 zur Vorbereitung des EEG-Erfahrungsberichts in Auftrag gegeben hat.