Wir haben Dr. Ingrid Nestle (MdB, Bündnis 90/Die Grünen), und Dr. Joachim Pfeiffer (MdB, CDU) gefragt, ob wir mit der Nationalen Wasserstoffstrategie unsere Klimaschutzziele erreichen werden oder nicht.
Wir haben Christian Noll, Geschäftsführender Vorstand der Deutschen Unternehmensinitiative Energieeffizienz (DENEFF) und Dr. Stefan Thomas, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt und Energie, gefragt, ob Effizienzsteigerungen ausreichen, um unsere Klimaziele zu erreichen, oder ob wir Suffizienzstrategien benötigen.
Kontakt
IKEM
Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.