Judith Schäfer ist wissenschaftliche Referentin am IKEM mit Tätigkeitsschwerpunkt im Energierecht. Sie leitet seit Ende 2020 das Energierechtsteam am IKEM.
Sie studierte Rechtswissenschaften an der Universität Konstanz und der Universidad de Valencia in Spanien und spezialisierte sich im Umwelt-, Planungs- sowie im Öffentlichen Wirtschaftsrecht. Ihr Referendariat absolvierte sie am Landgericht Konstanz mit Stationen bei der Kanzlei Heuking Kühn Lüer Wojtek in Stuttgart, am Verwaltungsgericht Sigmaringen und am kanadischen Standort der Kanzlei Lette et Associés in Montréal.
Nach Abschluss des Referendariates sammelte sie praktische Erfahrungen als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei der Kanzlei GSK Stockmann.
Nebenberuflich ist sie als Lehrbeauftrage an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) im Studiengang Wirtschaftsrecht tätig.
@article{Schäfer2020b,
title = {Von der Nische zum Superstar: Paludikultur und Agro-Photovoltaik – zwei innovative Konzepte für mehr Klimaschutz in der Landwirtschaft},
author = {Judith Schäfer},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347298, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {38-41},
abstract = {Im Gegensatz zu den anderen Sektoren steht der Landwirtschaftssektor vor der Herausforderung, dass die Mehrzahl der Treibhausgasemissionen aus unabänderlichen physiologischen Prozessen stammt, z.B. aus der Verdauung von Wiederkäuern. Die Senkung der Treibhausgasemissionen über technische Maßnahmen ist folglich nur in begrenztem Umfang möglich. Es ist daher umso wichtiger, dass die verbleibenden Optionen zur Erreichung des Minderungsziels konsequent verfolgt werden. Das Klimaschutzprogramm 2030 nennt schon einige potenzielle Maßnahmen, darunter die Senkung der Stickstoffüberschüsse in Düngern oder die Steigerung der Energieeffizienz in der Landwirtschaft. Innovative Konzepte wie Paludikultur und Agro-Photovoltaik (PV) spielen bislang jedoch keine Rolle und gelten eher als Nischenprodukte. Dabei verbirgt sich gerade hier großes Klimaschutzpotenzial.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Im Gegensatz zu den anderen Sektoren steht der Landwirtschaftssektor vor der Herausforderung, dass die Mehrzahl der Treibhausgasemissionen aus unabänderlichen physiologischen Prozessen stammt, z.B. aus der Verdauung von Wiederkäuern. Die Senkung der Treibhausgasemissionen über technische Maßnahmen ist folglich nur in begrenztem Umfang möglich. Es ist daher umso wichtiger, dass die verbleibenden Optionen zur Erreichung des Minderungsziels konsequent verfolgt werden. Das Klimaschutzprogramm 2030 nennt schon einige potenzielle Maßnahmen, darunter die Senkung der Stickstoffüberschüsse in Düngern oder die Steigerung der Energieeffizienz in der Landwirtschaft. Innovative Konzepte wie Paludikultur und Agro-Photovoltaik (PV) spielen bislang jedoch keine Rolle und gelten eher als Nischenprodukte. Dabei verbirgt sich gerade hier großes Klimaschutzpotenzial.
@techreport{Buchmüller2020,
title = {Einbindung von Wärmeverbrauchern in grüne Wärmenetze – Kommunale Steuerungsinstrumente},
author = {Christian Buchmüller and Ilka Hoffmann and Judith Schäfer},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/04/202004_Kurzstudie_Kommunale_Steuerungsmöglichkeiten_Wärmenetze.pdf, Kurzstudie als PDF},
year = {2020},
date = {2020-04-00},
type = {Kurzstudie im Rahmen des Projekts QUARREE100},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@article{Schäfer2020,
title = {Paludikultur als naturschutzrechtlicher Eingriff – Wertungswidersprüche im Naturschutzrecht?},
author = {Judith Schäfer and Christina Lechtape},
url = {https://beck-online.beck.de/?typ=reference&y=300&b=2020&n=1&s=150&z=ZUR, Artikel bei Beck-Online},
year = {2020},
date = {2020-03-00},
journal = {ZUR},
volume = {3/2020},
pages = {150-155},
abstract = {Die landwirtschaftliche Bewirtschaftung nasser und wiedervernässter Moorflächen, die sog. Paludikultur, stellt ein vielversprechendes Nutzungskonzept dar, welches in der Lage ist, das Spannungsverhältnis zwischen Moor- und Klimaschutz einerseits und landwirtschaftlicher Bodennutzung anderseits aufzulösen. Aus naturschutzrechtlicher Sicht wirft Paludikultur im Hinblick auf die Eingriffsregelung in § 14 BNatSchG jedoch einige Fragen auf, denen sich der vorliegende Beitrag mit Fokus auf das Bundesland Mecklenburg-Vorpommern (M-V) widmet.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Die landwirtschaftliche Bewirtschaftung nasser und wiedervernässter Moorflächen, die sog. Paludikultur, stellt ein vielversprechendes Nutzungskonzept dar, welches in der Lage ist, das Spannungsverhältnis zwischen Moor- und Klimaschutz einerseits und landwirtschaftlicher Bodennutzung anderseits aufzulösen. Aus naturschutzrechtlicher Sicht wirft Paludikultur im Hinblick auf die Eingriffsregelung in § 14 BNatSchG jedoch einige Fragen auf, denen sich der vorliegende Beitrag mit Fokus auf das Bundesland Mecklenburg-Vorpommern (M-V) widmet.
@techreport{Schäfer2019b,
title = {Urbane Energiewende – Teil C: Gutachterliche Ausarbeitung zu regulatorischen Herausforderungen},
author = {Judith Schäfer and Susan Wilms and Simon Schäfer-Stradowsky and Hermann Blümel and Felix Nowack and Julia Borger and Fanny Knoll and Friederike Pfeifer and Julia Schmidt and Denise Albert and Johannes Antoni},
url = {https://www.dena.de/fileadmin/dena/Publikationen/PDFs/2019/dena_UrbEW_Abschlussbericht_Teil_C.pdf, Teil C als PDF
https://www.dena.de/urbewbericht, Gesamtbericht },
year = {2019},
date = {2019-11-00},
institution = {dena},
type = {Abschlussbericht zum dena-Projekt Urbane Energiewende},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
MORGEN – Moorrevitalisierung als Greifswalder Anpassungsstrategie. Rechtwissenschaftliche Studie zu aktuellen Hemmnissen und Weiterentwicklungsoptionen im Ordnungs- und Planungsrecht zugunsten der Moorrevitalisierung als Umsetzung von Klimaanpassungs- und Klimaschutzmaßnahmen Forschungsbericht
IKEM: Gutachten im Auftrag der Michael Succow Stiftung, 2019.
@techreport{Schäfer2019,
title = {MORGEN – Moorrevitalisierung als Greifswalder Anpassungsstrategie. Rechtwissenschaftliche Studie zu aktuellen Hemmnissen und Weiterentwicklungsoptionen im Ordnungs- und Planungsrecht zugunsten der Moorrevitalisierung als Umsetzung von Klimaanpassungs- und Klimaschutzmaßnahmen},
author = {Judith Schäfer and Yasin Yilmaz},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/10/IKEM_Gutachten_Paludikultur.pdf},
year = {2019},
date = {2019-09-03},
institution = {IKEM:},
type = {Gutachten im Auftrag der Michael Succow Stiftung},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}