Biografie
Mariana Moreno Kuhnke arbeitet seit April 2021 als wissenschaftliche Mitarbeiterin im Bereich Energierecht am IKEM.
Sie studierte Rechtswissenschaften an der Universidad de Granada. Anschließend arbeitete sie in der Kanzlei Rattagan, Macchiavello, Arocena & Peña Robirosa in Buenos Aires (Argentinien) – heute Estudio Gabriel Macchiavello – wo sie sich mit dem Bereich Umweltrecht befasst hat. Sie hat einen Master in Umweltrecht und Nachhaltigkeit an der Universidad de Alicante (Spanien) und einen Master in Rechtswissenschaften an der Universidad do Vale do Itajaí – UNIVALI (Brasilien) abgelegt. Von 2017 bis 2021 war sie als Anwältin bei der spanischen Umweltschutzorganisation AMA-Natura/Ecologistas en Acción tätig.
Kontakt
mariana.moreno-kuhnke@ikem.de