Dekarbonisierung des Strommarktes
IKEM-Direktor Prof. Dr. Michael Rodi referierte bei der 2. Bucerius Energy Law Lecture.
Am 28. April 2016 veranstaltete die Energy Law Initiative der Bucerius Law School die 2. Energy Law Lecture. In diesem Rahmen präsentierte Prof. Dr. Michael Rodi seine juristische Analyse der vorgeschlagenen Lösungsansätze zur Dekarbonisierung des deutschen Strommarktes. Auf der Internetseite der Bucerius Law School finden Sie einen kurzen Bericht zum Vortrag und zu den weiteren Inhalten der Veranstaltung.