Um die Mobilität für alle Menschen in ländlichen und nachfrageschwachen Regionen unabhängig von Einkommen und Alter auch in Zukunft zu gewährleisten, müssen innovative und integrierte Mobilitätskonzepte unter Einbezug aller Verkehrsträger entwickelt werden. Eine effiziente und ressourcenschonende Gestaltung individueller und öffentlicher Systeme kann nur durch die Verknüpfung unterschiedlicher Organisationsformen und eine interkommunale Zusammenarbeit erfolgen, die nicht an Raum- und Systemgrenzen endet.
Zusammen mit dem ILS – Institut für Landes- und Stadtentwicklungsforschung und dem InnoZ forschte das IKEM im Rahmen eines vom BMVI geförderten Projekts an integrierten Mobilitätskonzepten im ländlichen Raum. Für die Modellregionen Oderland, Peenetal-Loitz und Spessart sollten im Rahmen des Aktionsprogramms regionale Daseinsvorsorge und unter Einbezug der beteiligten Akteure weiterreichende Mobilitätsansätze entwickelt werden.
Das IKEM hat, neben einer Darstellung des juristischen Rahmens des Personenbeförderungsrechts und der Organisationsformen überörtlicher Zusammenarbeit, rechtliche Hemmnisse für integrierte Mobilitätskonzepte im ländlichen Raum ausfindig gemacht und entsprechende Lösungsansätze zur Überwindung der juristischen Hürden vorgestellt. Entsprechende Probleme zeigen sich in erster Linie bei den zum Teil sehr engen Vorgaben des Personenbeförderungsrechts, so beispielsweise bei der Legaldefinition des Öffentlichen Personennahverkehrs. Einen weiteren Punkt stellt der gewerberechtliche Rahmen im Personenbeförderungsrecht dar. Hier wurden Möglichkeiten eines flexiblen Marktzugangs für die Betreiber integrierter Mobilitätsangebote ermittelt bzw. ggf. die Schaffung neuer Regelungen durchdacht. Zudem sollten drei integrierte Mobilitätskonzepte (Feinkonzepte) untersucht werden.
Integrierte Mobilitätskonzepte im ländlichen Raum bei unterschiedlichen Organisationsformen überörtlicher Zusammenarbeit:
Projektgeber: Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur
Projektpartner: ILS – Institut für Landes- und Stadtentwicklungsforschung, InnoZ