José Mercado wird Mitglied des MIT Climate CoLab
José Mercado, Wissenschaftlicher Mitarbeiter des IKEM, ist heute dem MIT Climate CoLab als Evaluation Support Fellow für den Wettbewerb im Gebäudebereich beigetreten. Zuvor wurde er unter fast 200 Bewerbern ausgewählt.
Das MIT Climate CoLab (www.climatecolab.org) ist eine Gemeinschaft von fast 90.000 Mitgliedern weltweit, die innovative Vorschläge zur Verhinderung des Klimawandels und zur Bewältigung der damit verbundenen Probleme erarbeitet. 2017 führt Climate CoLab eine Reihe von Wettbewerben durch, mit denen ausgezeichnete Forschung in den Themenbereichen Energieversorgung, Landnutzungsänderung, CO2-Bepreisung, Gebäudeeffizienz, Klimaanpassung sowie Veränderungen von Einstellungen und Verhaltensweisen gewürdigt werden soll.
Im Rahmen des Climate CoLab wird José Mercado insbesondere Vorschläge im Wettbewerb zu Gebäudeeffizienz bewerten. Darüber hinaus wird er mit hochrangigen Experten, die als Contest Advisors dienen, in Kontakt stehen und diese mit Hintergrundmaterialien und Informationen zu den aktuellen Herausforderungen und Fragestellungen in Gebäudesektor versorgen. José Mercado wird die Wettbewerbsjury koordinieren und bei der Bewertung der eingereichten Arbeiten unterstützen. Dazu zählt insbesondere die die Sichtung und vorläufige Bewertung der Arbeiten sowie die inhaltliche Rückmeldung an die Autoren.
José Mercado
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 408 18 7010
jose.mercado@ikem.de