Es existieren umfangreiche Daten über die Auswirkungen des Klimawandels auf unseren Planeten, doch viele der Informationen zu Gegenmaßnahmen und Klimaschutzpolitik verstecken sich in schwer verständlicher Sprache. Papiere und Berichte von Nichtregierungsorganisationen und Behörden sind voller Fachwörter und Abkürzungen sowie schwer zu durchschauenden Statistiken. Es wird deutlich, dass diese Barrieren überwunden werden müssen, damit eine breite politische Beteiligung möglich wird.
Aus diesem Grund haben das IKEM und Ellery Studio das Infographic Energy Transition Coloring Book entwickelt – ein Werkzeug um die Energiewende auf kreative Weise greifbar zu machen und Strategien für den Klimaschutz zu skizzieren. Das Buch ist das Ergebnis von sechs Monaten gemeinsamer Arbeit, die im Sommer 2017 begann. Die Forscherinnen und Forscher des IKEM durchforsteten Berichte, sammelten Daten und trugen ihre Expertise zur Energiewende zusammen. Dieses Wissen verarbeiteten die Designer und Designerinnen von Ellery Studio zu verständlichen und erhellenden Infografiken zum Ausmalen.
Die Idee eines Energiewende-Malbuchs entstand aus der Renaissance von Malbüchern für Erwachsene, die nicht zuletzt im Zusammenhang mit einem Bedürfnis nach fühl- und tastbaren Aktivitäten in einer digital geprägten Arbeitswelt steht. Das Infographic Energy Transition Coloring Book setzt genau an dieser Stelle an und möchte Informationsvermittlung, Kreativität und Handarbeit verbinden.
Seit seiner Veröffentlichung konnte das Infographic Energy Transition Coloring Book renommierte Design-Awards gewinnen – dazu zählen etwa der Malofiej World Infographic Summit und die European Design Awards. Die zweite Auflage des Energiewendemalbuchs erschien im August 2018. Zuletzt konnten in einer erfolgreichen Kickstarter-Kampagne Mittel für eine erweiterte und überarbeitete dritte Auflage gewonnen werden. Die Neuveröffentlichung ist für Dezember 2019 geplant.
The Infographic Energy Transition Coloring Book Buch
Ellery Studio, Berlin, 2017.
Anika Nicolaas Ponder
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 015
anika.nicolaas-ponder@ikem.de
Auszeichnungen
Alumni Engagement Innovation Fund 2018, U.S. Department of State, Finalist
dpa-infografik award 2018, Kategorie: Unternehmenskommunikation und Öffentlichkeitsarbeit, Gewinner
European Design Award 18, Kategorie: „Infografik“, Gold
World Changing Ideas Award 2018, Fast Company, Finalist
Malofiej Awards 26, Hauptkategorie: „Umwelt- und Klimaschutz, Print”, Gewinner
Malofiej Awards 26, Kategorie: „Innovatives Format”, Gold
Weitere Informationen Weitere Informationen