Wir haben Dr. Jörg Lippert (Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen) und Jörg Ebel (Bundesverband Solarwirtschaft) gefragt, ob und unter welchen Bedingungen eine solche Regelung auch auf Bundesebene sinnvoll wäre.
Wir haben Dr. Ingrid Nestle (MdB, Bündnis 90/Die Grünen), und Dr. Joachim Pfeiffer (MdB, CDU) gefragt, ob wir mit der Nationalen Wasserstoffstrategie unsere Klimaschutzziele erreichen werden oder nicht.
Sabrina Heinecke hat schon im Bachelor ihre Begeisterung für politikwissenschaftliche Aspekte des Klimaschutzes entdeckt. Seit Herbst 2019 arbeitet sie für das IKEM im Team Nachhaltigkeit und Innovation.
Wir haben Christian Noll, Geschäftsführender Vorstand der Deutschen Unternehmensinitiative Energieeffizienz (DENEFF) und Dr. Stefan Thomas, Wuppertal Institut für Klima, Umwelt und Energie, gefragt, ob Effizienzsteigerungen ausreichen, um unsere Klimaziele zu erreichen, oder ob wir Suffizienzstrategien benötigen.
Kontakt
IKEM
Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.