Bewusstsein für geschlechtsspezifische Ungleichheiten zu schaffen und Menschen dazu befähigen, in ihrem beruflichen Umfeld gegen Sexismus vorzugehen – das sind die Ziele des Gender Equality Toolkits.
Forschende und Expert_innen aus aller Welt kommen bei der IKEM Academy zusammen, um sich über die wichtigsten Fragen der Energiewende auszutauschen.
Das IKEM implementiert ein Visibility und Outreach-Portfolio, um die Ergebnisse des Projekts WindNODE zu sichern und den Transfer in die Praxis voranzutreiben.
Das Energiewende-Malbuch vom IKEM und Ellery Studio verpackt das komplexe Thema Energie- und Klimaschutzpolitik in einer Reihe von leicht verständlichen und spielerischen Infografiken, die nur darauf warten mit Farbe gefüllt zu werden!
Um das gesamte Potential von Offshore-Windenergie (OWE) auszunutzen und dessen Effizienz zu optimieren, soll ein Konzept für ein koordiniertes Offshore-Stromnetz in der Ostsee entwickelt werden.