Pressemitteilung: Energiewende – eine Frage der Gestaltung
Berlin, 09.08.2018 | Berliner Kreativagentur und Klimaschutzinstitut veröffentlichen zweite Auflage eines Infografik-Bandes für ein besseres Verständnis der Energiewende und nachhaltigen Umweltpolitik.
Der derzeitige Sommer bricht alle Rekorde: Wetter, Hitze und Dürre sind in aller Munde. Forscher warnen in einer aktuellen Studie im Fachjournal PNAS vor einer weltweiten „Heißzeit“. In diesem Kontext sind Klimawandel und Energiewende wichtige Themen in Wissenschaft und Gesellschaft. Berichte und Studien dazu sind jedoch oftmals voller Fachsprache und kryptischer Abkürzungen und damit meist nur schwer zu verstehen. Wie können bei so viel Jargon die Facetten der Energiewende und Klimapolitik verständlich dargestellt werden? Antworten darauf liefern die Berliner Kreativagentur Ellery Studio und IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität: mit Storytelling, Infografiken und einer Handvoll Stifte.
Gemeinsam konzipierten die beiden Berliner Akteure das Infographic Energy Transition Coloring Book. Wer dabei an eine kindliche Tätigkeit denkt, wird überrascht sein. Das Ziel: Personen ohne Expertise dazu befähigen, sich eine fundierte Meinung zur Energiewende zu bilden.
„Die Energiewende bietet eine einzigartige Gelegenheit, Menschen durch Teilhabe und Eigenverantwortung auf eine Weise in den Mittelpunkt unseres Energiesystems zu stellen, wie es traditionelle Energieversorgungsunternehmen nie könnten“, sagt Ellery Studio -Geschäftsführerin Dodo Vögler. Auch Simon Schäfer-Stradowsky, Geschäftsführer des IKEM plädiert für eine leicht verständliche Energiewende: „Damit die Akzeptanz für Erneuerbare steigt, müssen Informations- und Sprachbarrieren überwunden werden. Dafür gibt es unser preisgekröntes Energiewende-Malbuch.”
Der Infografik-Band im Mitmachformat richtet sich an erwachsene Menschen, die sich für das Thema Energiewende begeistern. In drei Kapiteln erklärt es die Energiewende in Deutschland im internationalen Vergleich anhand von 33 handgezeichneten Infografiken. Neuester Research zu Themen wie Energiesubventionen, dem Erneuerbaren Energien Gesetz, Smart Grids, Mobilität, dem Pariser Klimaabkommen, CO2-Emissionen, Power-to-X, und neuen „grünen“ Arbeits- und Technologiemärkten werden dadurch für alle zugänglich.
Die gemeinsame Mission gelingt mit vollem Erfolg: Die erste Auflage gewann in diesem Jahr bereits internationale Auszeichnungen für seine Inhalte und Gestaltung. Bei den Malofiej Awards in Pamplona, Spanien wurde der Band als weltweit beste Print-Infografik in der Hauptkategorie „Umwelt- und Klimaschutz” ausgezeichnet und erhielt den 1. Platz in der Kategorie „Innovatives Format“. Beim European Design Award in Oslo, Norwegen gewann das Team den 1. Preis in der Kategorie „Infografik“ und konnte damit als einziges deutsches Projekt überzeugen. Die zweite Auflage erscheint am 14. August 2018. Vorbestellungen sind ab sofort unter www.MyEnergyTransition.com möglich.
Ellery Studio sorgt mit kreativer Strategie und nutzerzentrierter Gestaltung für Perspektivenwechsel in den Bereichen Umwelt, Wissen und Zukunft.
IKEM ist das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität und forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende und entwickelt Strategien zur Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen.
The Infographic Energy Transition Coloring Book Buch Ellery Studio, Berlin, 2017. Ansprechpartner bei Ellery Studio:
Seiten: 80 / Themen und Illustrationen: 33
Preis: 14,00€ / Verlag: Eigenverlag
ISBN: 978-3-9819978-0-4
Sprache: Englisch
erhältlich auf: www.MyEnergyTransition.com
Alumni Engagement Innovation Fund 2018, U.S. Department of State, Finalist
European Design Award 18, Kategorie: „Infografik“, Gold
World Changing Ideas Award 2018, Fast Company, Finalist
Malofiej Awards 26, Hauptkategorie: „Umwelt- und Klimaschutz, Print”, Gewinner
Malofiej Awards 26, Kategorie: „Innovatives Format”, Gold
Dennis Nill
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
presse@ikem.de
Eugen Litwinow
Glogauer Str. 19 | D-10999 Berlin
Tel. +49 (0)30 355 269 85
presse@ellerystudio.com
The Infographic Energy Transition Coloring Book Buch
Ellery Studio, Berlin, 2017.
Ansprechpartner bei Ellery Studio: