Hintergrund
Das regionale Forschungsvorhaben CAMPFIRE ist eine Initiative im Rahmen des Förderkonzepts „WIR! – Wandel durch Innovationen in der Region“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) zur Steigerung der Innovationsfähigkeitin strukturschwachen Regionen. Zunächst werden Forschungsvorhaben in Ostdeutschland und in einer nächsten Etappe auch in Westdeutschland gefördert. Im Anschluss an die Konzeptphase, die im April 2018 startet und über einen Zeitraum von sieben Monaten durchgeführt wird, werden ausgewählten Forschungsvorhaben bis zu 15 Millionen Euro für die Umsetzungsphase durch das BMBF zur Verfügung gestellt. Das Forschungsvorhaben CAMPFIRE wurde aus 105 eingereichten Anträgen ausgewählt und befindet sich nun mit 31 anderen Forschungsvorhaben in der Konzeptphase, in der der Vollantrag geschrieben wird. Für die fünfjährige Umsetzungsphase werden seitens des BMBF ca. 12 Forschungsvorhaben aus den 32 verbliebenen ausgewählt.
Die Konzeptphase wird von drei Partnern (Leibniz-Institut für Plasmaforschung und Technologie (INP), Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) (An-Institut der Ernst-Moritz-Arndt- Universität Greifswald), Institut für Regenerative Energie Systeme an der Hochschule Stralsund (IRES) (In-Institut der Hochschule Stralsund (HOST)) durchgeführt und bedarf, um den Zuschlag für die Umsetzungsphase ab Anfang 2019 zu erhalten, einer konstruktiven und kooperativen Zusammenarbeit aller Partner sowie der Unterstützung regionaler Akteure und der Region.
Innovationsfeld
Im Rahmen der Energiewende und dem damit zunehmenden Ausbau von Anlagen zur Stromerzeugung aus regenerativen Energiequellen gewinnen Technologien zur Speicherung und Umwandlung von Energie und die dezentrale Energiespeicherung in Deutschland und der Welt immer mehr an Bedeutung. Der erhebliche Ausbau erneuerbarer Energiequellen führte beispielsweise in der Region Nord-Ost bisher im Wesentlichen zu einem Stromexport. Mittels neuer Energieumwandlungs- und -speichersysteme können zukünftige Kopplungen zwischen den Sektoren Strom, Gebäudebestand (Wärme/Kälte) und Mobilität erreicht werden und neben klimarelevanten Vorteilen auch zusätzliche wirtschaftliche Potenziale für die Region bieten. Membranen, mikro- und nanostrukturierte Materialen stellen dabei die elektrisch leitfähige Kernkomponente zukünftiger Umwandlungs- und Speichertechnologien dar. Sie zeichnen sich durch hohe Systemeffizienz und Zyklenstabilität aus und bieten damit ein gewaltiges Anwendungspotenzial für die Energieumwandlung und -speicherung. Sie werden mittels Dünnschichtverfahren ressourcenschonend, d. h. insbesondere mit vergleichsweise geringem Einsatz sog. seltener Erden in der Massenproduktion verarbeitet. Das Dünnschichtverfahren bietet gegenüber dem bisher angewendeten Dickschichtverfahren den Vorteil, dass es eine hohe Materialeffizienz und Ressourcenschonung aufweist und oftmals nur über die Dünnschichtform die für die Anwendung erforderlichen Zieleigenschaften gegeben sind.
Bedeutung des Innovationsfeldes für die Region
Das Innovationsfeld verspricht hohe Entwicklungspotenziale im Bereich von neuen elektrokeramischen Materialien für wirtschaftliche ökologische Energiewandlungsverfahren und die Herstellung von Nanomaterialien für derartige Membranen. Das Forschungsvorhaben kann zum Ausbau der Wasserstofftechnik in der Region beitragen: So können die vorhandenen Windkraftanlagen mit membranbasierten Elektrolyseuren ausgestattet werden und neue Konzepte für die direkte Einspeisung des regenerativ erzeugten Wasserstoffs in das Erdgasnetz entstehen. Das Erdgasnetz kann dadurch zum großen Wasserstoffspeicher gemacht werden. Die Region ist aufgrund der direkten Anbindung an die Nord-Stream-Pipeline prädestiniert für diese Technologie. Die Wirtschaftlichkeit der beschriebenen Power-to-Gas-Prozesse wird außerdem durch die Sektorenkopplung zur Mobilität ermöglicht. Des Weiteren besteht ein enormes Potenzial, die Klimaverträglichkeit bereits etablierter Energietechnologien, wie dem Dieselmotor und der Biogasverstromung signifikant zu verbessern. Ein riesiger Bedarf wird hier in der maritimen Wirtschaft durch den politischen Druck zur Änderung der gesetzlichen Emissionsgrenzwerte erzeugt. So kommen in Zukunft neben Oxy-Fuel-Anwendungen vermehrt Brennstoffzellen in der maritimen Mobilität zum Einsatz, sodass auch in diesem Bereich die indirekte Nutzung von grünem Strom ermöglicht wird.
Längerfristig ist bei einer erfolgreichen Entwicklung und Implementierung der neuen Energieverfahrenstechniken in den Energiemarkt zu erwarten, dass neue Industriezweige entstehen, die Anzahl der Arbeitsplätze steigt und die Institutionen insgesamt eine verbesserte Leistungsfähigkeit in Bezug auf Neuerungen im Bereich von Energieumwandlungsverfahren hervorbringen. Im weiteren Umkreis wird es zukünftig ein Vorteil sein, dass eine verbesserte branchenübergreifende Teamfähigkeit in der Region entsteht, womit eine gute Basis für die Entstehung anderer neuer Innovationsfelder geschaffen wird. Damit werden nicht zuletzt auch die derzeitigen Organisationsformen und die Zusammenarbeit der wissenschaftlichen und wirtschaftlichen Akteure in der Region modernisiert. Es ist zu erwarten, dass die Region insgesamt eine stabile Wirtschaft mit leistungsfähigen kleinen und mittelständischen Unternehmen, eine stärkere nationale und internationale Vernetzung und eine höhere Anzahl von wirtschaftlichen Auslandsaktivitäten aufweisen wird. Durch die gut vernetzten Universitäten und Hochschulen wird darüber hinaus die Ausbildung von Fachkräften nachhaltig gestärkt. Das Innovationsfeld wird damit insgesamt den Strukturwandel in der Region voranbringen.