Biographie
Anne Freiberger ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am IKEM und arbeitet zu den Themen Elektromobilität und Digitalisierung.
Sie studierte Rechtswissenschaften an der Freien Universität in Berlin, der Universität Istanbul und absolvierte einen Master of Laws (LL.M.) im Umwelt- und Klimarecht an der Universität Edinburgh.
Während des Rechtsreferendariats am Kammergericht Berlin war sie u.a. beim Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit tätig. Weitere berufliche Qualifikationen sammelte sie in der Verwaltung des Deutschen Bundestages (Parlamentarischer Beirat für nachhaltige Entwicklung) und bei adelphi (Politikberatung).
Kontakt
+49 (0)30 40 81 87 027
anne.freiberger@ikem.de