Grundlegendes
Diese Datenschutzerklärung soll die Nutzer dieser Website über die Art, den Umfang und den Zweck der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten durch das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V., Magazinstraße 15-16, 10179 Berlin (Websitebetreiber) informieren. Diese Datenschutzerklärung gilt für das Internetangebot des Websitebetreibers, welches unter der Domain ikem.de sowie den Subdomains (z.B. academy.ikem.de, crm.ikem.de) abrufbar ist.
Der Websitebetreiber nimmt Ihren Datenschutz sehr ernst und behandelt Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Vorschriften. Da durch neue Technologien und die ständige Weiterentwicklung dieser Webseite Änderungen an dieser Datenschutzerklärung vorgenommen werden können, empfehlen wir Ihnen sich die Datenschutzerklärung in regelmäßigen Abständen wieder durchzulesen.
Definitionen der verwendeten Begriffe (z.B. “personenbezogene Daten” oder “Verarbeitung”) finden Sie in Art. 4 DSGVO.
Zugriffsdaten
Wir, der Websitebetreiber bzw. Seitenprovider (One.com), erheben aufgrund unseres berechtigten Interesses (s. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) Daten über Zugriffe auf die Website und speichern diese auf dem Server der Website ab. Die statistischen Daten sind anonymisiert und können nicht auf Sie als Besucher zurückverfolgt werden. Folgende Daten werden so protokolliert:
- Besuchte Website
- Zeitpunkt des Zugriffes
- Menge der gesendeten Daten in Byte
- Quelle/Verweis, von welchem Sie auf die Seite gelangten
- Verwendeter Browser
- Verwendetes Betriebssystem
- Verwendete IP-Adresse
Cookies
Diese Website verwendet Cookies, die entweder von unserem Server oder dem Server Dritter (z.B. Google Analytics, HelpMundo) an den Browser des Nutzers übertragen werden. Bei Cookies handelt es sich um kleine Dateien, welche auf Ihrem Endgerät gespeichert werden. Ihr Browser greift auf diese Dateien zu. Durch den Einsatz von Cookies erhöht sich die Benutzerfreundlichkeit und Sicherheit dieser Website.Beim ersten Besuch auf dieser Website werden Sie auf die Verwendung von Cookies hingewiesen.Wenn Sie die Website weiter nutzen, gehen wir von Ihrem Einverständnis aus. Wenn Sie der Verwendung durch Klick auf “OK” zustimmen wird ebenfalls ein Cookie im Browser gespeichert.
Falls Sie ein WordPress-Konto besitzen und sich auf dieser Website anmelden, werden wir ein temporäres Cookie setzen, um festzustellen, ob Ihr Browser Cookies akzeptiert. Dieses Cookie enthält keine personenbezogenen Daten und wird verworfen, wenn Sie den Browser schließen.Wenn Sie sich anmelden, werden wir einige Cookies einrichten, um die Anmeldeinformationen und Anzeigeoptionen zu speichern. Anmelde-Cookies verfallen nach zwei Tagen und Cookies für die Anzeigeoptionen nach einem Jahr. Falls Sie bei der Anmeldung „Angemeldet bleiben“ auswählen, wird Ihre Anmeldung zwei Wochen lang aufrechterhalten. Mit der Abmeldung aus dem Konto werden die Anmelde-Cookies gelöscht.
Wenn Sie einen Artikel bearbeiten veröffentlichen, wird ein zusätzlicher Cookie im Browser gespeichert. Dieser Cookie enthält keine personenbezogenen Daten und verweist nur auf die Beitrags-ID des Artikels, die bearbeitet wurde. Der Cookie verfällt nach einem Tag.
Gängige Browser bieten die Einstellungsoption, Cookies nicht zuzulassen. Hinweis: Es ist nicht gewährleistet, dass Sie auf alle Funktionen dieser Website ohne Einschränkungen zugreifen können, wenn Sie entsprechende Einstellungen vornehmen.
Erfassung und Verarbeitung personenbezogener Daten
Der Websitebetreiber erhebt, nutzt und gibt Ihre personenbezogenen Daten nur dann weiter, wenn dies im gesetzlichen Rahmen erlaubt ist oder Sie in die Datenerhebung einwilligen. Als personenbezogene Daten gelten sämtliche Informationen, welche dazu dienen, Ihre Person zu bestimmen und welche zu Ihnen zurückverfolgt werden können – also beispielsweise Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer.Diese Website können Sie auch besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Zur Verbesserung unseres Online-Angebotes speichern wir jedoch (ohne Personenbezug) Ihre Zugriffsdaten auf diese Website. Durch die Anonymisierung der Daten sind Rückschlüsse auf Ihre Person nicht möglich.
Für Benutzer, die sich auf unserer Website registrieren, speichern wir zusätzlich die persönlichen Informationen, die sie in ihren Benutzerprofilen angeben. Alle Benutzer können jederzeit ihre persönlichen Informationen einsehen, verändern oder löschen (der Benutzername kann nicht verändert werden). Administratoren der Website können diese Informationen ebenfalls einsehen und verändern.
Umgang mit Kontaktdaten
Nehmen Sie mit uns als Websitebetreiber durch die angebotenen Kontaktmöglichkeiten Verbindung auf, werden Ihre Angaben gespeichert, damit auf diese zur Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage zurückgegriffen werden kann. Ohne Ihre Einwilligung werdendiese Daten nicht an Dritte weitergegeben.
Google Analytics
Diese Website nutzt aufgrund unserer berechtigten Interessen zur Optimierung und Analyse unseres Online-Angebots im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO den Dienst „Google Analytics“, welcher von der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA) angeboten wird. Der Dienst (Google Analytics) verwendet „Cookies“ – Textdateien, welche auf Ihrem Endgerät gespeichert werden. Die durch die Cookies gesammelten Informationen werden im Regelfall an einen Google-Server in den USA gesandt und dort gespeichert.
Google LLC hält das europäische Datenschutzrecht ein und ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert:https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Auf dieser Website greift die IP-Anonymisierung. Die IP-Adresse der Nutzer wird innerhalb der Mitgliedsstaaten der EU und des Europäischen Wirtschaftsraum und in den anderen Vertragsstaaten des Abkommens gekürzt. Nur in Einzelfällen wird die IP-Adresse zunächst ungekürzt in die USA an einen Server von Google übertragen und dort gekürzt. Durch diese Kürzung entfällt der Personenbezug Ihrer IP-Adresse. Die vom Browser übermittelte IP-Adresse des Nutzers wird nicht mit anderen von Google gespeicherten Daten kombiniert.
Im Rahmen der Vereinbarung zur Auftragsdatenvereinbarung, welche wir als Websitebetreiber mit der Google Inc. geschlossen haben, erstellt diese mithilfe der gesammelten Informationen eine Auswertung der Websitenutzung und der Websiteaktivität und erbringt mit der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen.
Die von Google in unserem Auftrag erhobenen Daten werden genutzt, um die Nutzung unseres Online-Angebots durch die einzelnen Nutzer auswerten zu können, z. B. um Reports über die Aktivität auf der Website zu erstellen, um unser Online-Angebot zu verbessern.
Falls Sie nicht möchten, dass Google Analytics mittels eines Cookies weiterhin Daten in Bezug auf Ihren Besuch auf dieser Website speichert, können Sie hier widersprechen: Google Analytics ab sofort deaktivieren
Generell haben haben Sie die Möglichkeit, die Speicherung der Cookies auf Ihrem Gerät zu verhindern, indem Sie in Ihrem Browser entsprechende Einstellungen vornehmen. Es ist nicht gewährleistet, dass Sie auf alle Funktionen dieser Website ohne Einschränkungen zugreifen können, wenn Ihr Browser keine Cookies zulässt.
Weiterhin können Sie durch ein Browser-Plugin verhindern, dass die durch Cookies gesammelten Informationen (inklusive Ihrer IP-Adresse) an die Google Inc. gesendet und von der Google Inc. genutzt werden. Folgender Link führt Sie zu dem entsprechenden Plugin: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Hier finden Sie weitere Informationen zur Datennutzung durch die Google Inc.:
CiviCRM
Das IKEM nutzt die Open-Source-Software CiviCRM zur Speicherung und Verarbeitung personenbezogener Daten von Unternehmen und Personen mit denen es in Kontakt steht (z.B. Vereinsmitglieder, Mitglieder der Gremien, Geschäfts- und Projektpartner, Stakeholder, Newsletter-Abonnenten, etc.). Zu den in der Datenbank gespeicherten und verarbeiten Daten zählen persönliche Daten (z.B. Namen, private und geschäftliche Adressen, private und geschäftliche E-Mail-Adressen, private und geschäftliche Telefonnummern, etc.) sowie Informationen zu Kommunikationspräferenzen, zur Teilnahme an Veranstaltungen und zu Kommunikationsaktivitäten zwischen Kontakt und IKEM. Die Daten werden vornehmlich für interne Zwecke (Adressdatenbank) aber auch für die externe Kommunikation (z.B. Newsletter, Briefversand) sowie die Organisation von Veranstaltungen genutzt.
Die CiviCRM-Datenbank wird auf einem vom IKEM bestellten Server gehostet. Auf die Daten von Unternehmen und Personen haben ausschließlich Mitarbeiter des IKEM Zugriff. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.
CiviCRM ist ein Customer Relationship Management System (CRM) für Non-Profit-Organisationen. Weitere Informationen unter civicrm.org.
Formulare
Auf unserer Website verwenden wir Formulare (z.B. für die Anmeldung zu Veranstaltungen), die mit dem WordPress-Plugin Torro Forms erstellt werden. Ihre Daten werden ausschließlich auf den Servern des Websitebetreibers gespeichert sowie von Mitarbeiter_innen des Websitebetreibers für weitere Zwecke (z.B. die Veranstaltungsorganisation) verarbeitet. Die Daten werden nicht an Torro Forms übermittelt.
Bewerbungsformular
Nutzer_innen dieser Website haben die Möglichkeit, sich über ein Bewerbungsformular auf unsere Stellenausschreibungen zu bewerben. Alternativ können Nutzer_innen ihre Bewerbung auch per E-Mail an jobs@ikem.de senden.
DasBewerbungsformular wurde mit dem WordPress-Plugin WP Job Openings erstellt. Im Zuge der Bewerbung werden folgende personenbezogenen Daten erfasst und verarbeitet:
- Name
- E-Mail-Adresse
- Telefonnummer
- Anschreiben und darin enthaltene Daten
- Vom Nutzer durch Upload bereitgestellte Dokumente (z.B. Lebenslauf) und darin enthaltene Daten
- Zeitpunkt der Bewerbung
Mit dem Absenden des Bewerbungsformulars stimmen Sie der Datenverarbeitung zu. Ihre Daten werden dann auf den Servern des IKEM gespeichert und per E-Mail an die für das Bewerbungsverfahren zuständigen Stellen im IKEM weitergeleitet.
Sie können eine Löschung Ihrer persönlichen Bewerbungsdaten zu jeder Zeit per E-Mail an das IKEM (Kontakt siehe unten) veranlassen. Andernfalls werden Ihre persönlichen Bewerbungsdaten in der Regel innerhalb von 6 Monaten nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens gelöscht. Dies gilt nicht, sofern gesetzliche Bestimmungen einer Löschung entgegenstehen oder die weitere Speicherung zum Zwecke der Beweisführung erforderlich ist.
Um eine missbräuchliche Nutzung des Formulars zu verhindern, verwendet das IKEM den Dienst reCAPTCHA des Unternehmens Google Inc. reCAPTCHA übermittelt Ihre IP-Adresse und ggf. weitere benötigte Daten (nicht jedoch ihre Bewerbungsdaten) an Google. Hierfür gelten die Datenschutzbestimmungen von Google Inc.: http://www.google.de/intl/de/privacy.
Newsletter-Abonnement
Der Websitebetreiber bietet Ihnen einen Newsletter an, in welchem er Sie regelmäßig über aktuelle Entwicklungen in den Bereichen Klimaschutz und Energie sowie zu Fragen der nachhaltigen Mobilität informiert. Dies umfasst etwa neue Publikationen, Veranstaltungshinweise, Stellenausschreibungen sowie weitere Angebote des Instituts.
Möchten Sie den Newsletter abonnieren, müssen Sie eine valide E-Mail-Adresse angeben.Im Anschluss erhalten Sie eine E-Mail in der Sie um Bestätigung der Anmeldung gebeten werden. Erst nach Abschluss dieses Douple-Opt-In-Verfahrens erhalten Sie unseren Newsletter.
Es werden Ihre E-Mail-Adresse, von Ihnen angegebene persönliche Daten sowie weitere Informationen gespeichert und verarbeitet, etwa Öffnungsraten sowie geklickte Links. Dies dient ausschließlich der Optimierung der Inhalte. Eine Weitergabe an Dritte findet nicht statt. Wenn Sie den Newsletter abonnieren, erklären Sie sich mit dem Newsletter-Empfang und den erläuterten Verfahren einverstanden.
Der Newsletterversand erfolgt über das auf einem vom IKEM bestellten Server gehostete Open-Source-Tool CiviCRM (https://crm.ikem.de/). Die Daten werden auf unseren Servern gespeichert und verarbeitet. Sie werden nicht an Dritte übermittelt. Weitere Informationen zu CiviCRM erhalten Sie unter civicrm.org.
Widerruf und Kündigung: Ihre Einwilligung zum Erhalt des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen und somit das Newsletter-Abonnement kündigen. Ihre Einwilligung in den Newsletterversand erlischt damit. Am Ende jedes Newsletters finden Sie den Link zur Kündigung des Abonnements.
Rechte des Nutzers
Sie haben als Nutzer das Recht, auf Antrag eine kostenlose Auskunft darüber zu erhalten, welche personenbezogenen Daten über Sie gespeichert wurden. Sie haben außerdem das Recht auf Berichtigung falscher Daten und auf die Verarbeitungseinschränkung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten. Sollten Sie annehmen, dass Ihre Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden, können Sie eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einreichen.
Löschung von Daten
Sofern Ihr Wunsch nicht mit einer gesetzlichen Pflicht zur Aufbewahrung von Daten (z. B. Vorratsdatenspeicherung) kollidiert, haben Sie ein Anrecht auf Löschung Ihrer Daten. Von uns gespeicherte Daten werden, sollten sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr vonnöten sein und es keine gesetzlichen Aufbewahrungsfristen geben, gelöscht. Falls eine Löschung nicht durchgeführt werden kann, da die Daten für zulässige gesetzliche Zwecke erforderlich sind, erfolgt eine Einschränkung der Datenverarbeitung. In diesem Fall werden die Daten gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet.
Widerspruchsrecht
Nutzer dieser Webseite können von ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch machen und der Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten zu jeder Zeit widersprechen.
Wenn Sie eine Berichtigung, Sperrung, Löschung oder Auskunft über die zu Ihrer Person gespeicherten personenbezogenen Daten wünschen oder Fragen bzgl. der Erhebung, Verarbeitung oder Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben oder erteilte Einwilligungen widerrufen möchten, wenden Sie sich bitte an:
Dennis Nill
Wissenschaftlicher Mitarbeiter | Öffentlichkeitsarbeit
dennis.nill@ikem.de
+49 (0) 30 / 408 1870 17