Transnationaler Austausch im Projekt MAMBA
Im Interreg-Projekt MAMBA arbeiten wir mit unseren Partnern aus dem Ostseeraum an innovativen Konzepten zur Förderung ländlicher Mobilität. Bei zwei Veranstaltungen in Lettland wurden nun Projektergebnisse – unter anderem eine rechtswissenschaftliche Studie des IKEM – vorgestellt und diskutiert.
Das anschließende Rural Mobility Seminar in Riga richtete sich an die interessierte Öffentlichkeit. Unter dem Titel „Innovative Rural Mobility“ stellte das MAMBA Konsortium seine Projektarbeit vor und diskutierte mit den Teilnehmern aus dem Ostseeraum und anderen europäischen Ländern, Chancen und Hindernisse innovativer Mobilitätslösungen. Maximilian Ellner erörterte die Ergebnisse der im Rahmen des MAMBA Projektes entstandenen rechtswissenschaftlichen Studie im Rahmen einer Podiumsdiskussion mit den MAMBA Projektpartnern, eingeladenen externen Expert_innen und dem Publikum.
Thanks to all speakers and guests at the 1st rural mobility seminar of #MAMBAproject, run by @DiakonieSH and us, hosted in beautiful Riga by our Latvian partners from @VidzAugstskola & @VidzemesRegions, with contributions from @GPaTRA_Interreg @IKEM_Berlin, @Nordregio and others pic.twitter.com/XmUq7uNhQJ
— REM Consult (@REM_Consult_HH) 27. September 2018
Maximilian Ellner
+49 (0) 30 408 18 70-11
maximilian.ellner@ikem.de