Biografie
Julia Schmidt ist wissenschaftliche Referentin am IKEM und Teamleiterin für das Team Energiewende im Verkehr. Sie forscht zu den Auswirkungen der Elektromobilität im Straßenverkehr unter Umwelt- und Klimaschutzaspekten. Hierbei leitet sie die Durchführung der Wirkungsanalysen von intelligenten Ladeinfrastrukturkonzepten (u.a. integrierte Plattformen Laden & Parken, Netzdienlichkeit) im Rahmen der europäischen Horizon 2020-Projekte MEISTER und USER-CHI.
Zuvor forschte Frau Schmidt zwei Jahre am IKEM im Rahmen der Forschungsprojekte Optimiertes Transportsystem mit selbstfahrenden Fahrzeugen (OTS 1.0), Interreg Automated Transport (I-AT) und Hamburg Electric Autonomous Transportation (HEAT) zu ökonomischen Fragestellungen und befasste sich mit der konzeptionellen Ausarbeitung von Betreiber- und Geschäftsmodellen. Im Fokus ihrer Tätigkeit stand hierbei die Integrationsmöglichkeiten von automatisierten und autonomen Fahrzeugen in den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV), insbesondere im Kontext von urbaner Quartiers- und Nahmobilität sowie zur verkehrlichen Grundversorgung bzw. Ergänzungsangeboten im ländlichen Raum.
Sie studierte Volkswirtschaftslehre an der Universität Potsdam und Nachhaltige Entwicklung an der Universität Utrecht. Das Masterstudium mit den Schwerpunkten Energie- und Umweltökonomik beendete sie mit einer Abschlussarbeit zum Konzept der klimasmarten Landwirtschaft und dessen energie- und wohlfahrtsökonomischer Effekte.
Vor ihrer Tätigkeit am IKEM konnte Frau Schmidt berufliche Erfahrungen in der Projektarbeit als studentische Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing (Prof. Dr. Ingo Balderjahn) für das Projekt „Studium oecologicum“ – ein Projekt zur Profilierung der Nachhaltigkeit in der universitären Lehre – sowie als Tutorin und Workshopreferentin zur nachhaltigen Mobilität im Straßenverkehr im Rahmen des MINT-Nachwuchsförderprogramms der Universität Potsdam sammeln.
Projektleitung
Publikationen
Urbane Energiewende – Teil C: Gutachterliche Ausarbeitung zu regulatorischen Herausforderungen Forschungsbericht
dena Abschlussbericht zum dena-Projekt Urbane Energiewende, 2019.
Tödlicher Unfall mit autonomem Fahrzeug in den USA Forschungsbericht
IKEM: Stellungnahme, 2018.
Kontakt
+49 (0)30 40 818 70-19
julia.schmidt@ikem.de