Hintergrund
Bewusstsein für geschlechtsspezifische Ungleichheiten zu schaffen und Menschen dazu befähigen, in ihrem beruflichen Umfeld gegen Sexismus vorzugehen – das sind die Ziele des Gender Equality Toolkits, kurz EQT. Das EQT entstand aus einer Kooperation zwischen IKEM und Ellery Studio for Creative Strategies und umfasst verschiedene innovative und spielerische Materialien – darunter ein Kartenspiel, ein Booklet und ein Poster.
Die Idee für das selbstfinanzierte Projekt entstand aus dem Wunsch, die Ungleichheit der Geschlechter auf informative und ansprechende Weise mit Fakten, Argumenten und Statistiken anzugehen. Ziel ist es, Frauen und Unterstützer_innen zu befähigen, sich gegen den Sexismus zu wehren und das Bewusstsein für alltägliche Herausforderungen und Verbesserungsmöglichkeiten zu schärfen. Das EQT geht das Thema auf positive Weise an und möchte so möglichst viele Menschen in die Diskussion über Gleichstellung einbeziehen.
Inhalt
Infografik-Booklet
Eine informative Infografik-Broschüre mit Informationen, die aufklären, Argumente liefern und ermutigen, in die Diskussionen über Gleichstellung einzusteigen.
Kartenspiel
Das Kartenspiel besteht aus zwei Kartensets: 50 Karten zeigen, wie sich Sexismus am Arbeitsplatz äußern kann. Die gleiche Anzahl an Karten veranschaulicht mögliche Reaktionen auf diese Form von Diskriminierung. Die Gestaltung im Comic-Stil und das farbenfrohe Design erlaubt es, strukturelle Herausforderungen auf eine unterhaltsame Weise anzugehen.
Poster
Das Poster zeigt inspirierende Frauen und weibliches Empowerment im Lauf der Geschichte – visualisiert in Form von Wellen von den Suffragetten bis heute.
Team
Ein Querschnitt von Mitarbeiter_innen von IKEM und Ellery Studio arbeitete an diesem Projekt. Sie knüpften dabei oft an Vorfälle aus ihrem eigenen Leben und ihrer eigenen Berufslaufbahn an. Illustrationen und Storytelling des EQT umfassen daher ein breites Spektrum an unterschiedlichen Erfahrungen und kreativen Ausdrucksformen.
Kontakt
Anika Nicolaas Ponder
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 015
anika.nicolaas-ponder@ikem.de