Rückblick auf die IKEM-Jahrestagung „Klimaschutz nach der Paris-Konferenz“
Die IKEM-Jahrestagung 2016 stand im Zeichen der internationalen Klimaschutzkonferenz in Paris (COP21). Viele der dort verhandelten Bereiche betreffen Forschungsthemen des IKEM, insbesondere natürlich die Frage, wie man Klimaschutzmaßnahmen regulatorisch einfangen und eine effektive Umsetzung gewährleisten kann.
Im Anschluss an das herzliche Grußwort der Staatsekretärin Pirko Kristin Zinnow erläuterten Franzjosef Schafhausen (BMUB) und Ingmar Jürgens (Europäische Kommission) die Sicht ihrer Institutionen auf die Verhandlungsergebnisse aus Paris. Dabei konnten aufmerksame Zuhörer gut erkennen, in welchen Punkten das BMUB Deutschland bereits unabhängig von Paris auf einem guten Weg sieht und inwieweit die Kommission einige der Punkte eher kritisch bewertet.
Im zweiten Teil stellte Herr Winter vom TÜV Nord seine Arbeit zur internationalen Zertifizierung von Klimaschutzmaßnahmen vor, gefolgt von der Präsentation des Greifswald Moor Centrum und der Klimapotenziale des Moorschutzes durch Franziska Tanneberger.
Die anschließende Podiumsdiskussion nutzte die Deutsche Bahn, vertreten durch die Leiterin Umwelt, Ines Jahnel, um auf die Klimaschutzaktivitäten und Vorteile der Bahn hinzuweisen. Udo Onnen-Weber schilderte eindrücklich, wie der Verkehr auch im ländlichen Raum einen stärkeren Beitrag zum Klimaschutz leisten kann. Beide Bereiche wurden von den Bundestagsabgeordneten Eva Bulling-Schröter und Frank Schwabe aufgegriffen und in ihre Vorstellungen einer notwendigen Klimaschutzpolitik eingeordnet. Der sich daraus entwickelnde, unterhaltsame Meinungsaustausch wurde beim abschließenden Dinner weitergeführt und um die Perspektive für Mecklenburg-Vorpommern durch Christian Dahlke bereichert.
Wir hatten viel Freude an der Ausrichtung der diesjährigen Jahrestagung und schauen bereits guter Dinge in Richtung der Jahrestagung 2017!