Im Rahmen von WindNODE erarbeiten 70 Projektpartner Lösungen für eine Welt, in der 100 Prozent des Energiebedarfs aus erneuerbaren Quellen gedeckt werden. Doch auch durch die Projektarbeit fallen Emissionen an. WindNODE hat nun den CO2-Fußabdruck der Projektarbeit ermittelt und durch den freiwilligen Beitrag einiger Projektpartner vollständig kompensiert.
Wasserstoff entwickelt sich zu einem Schlüsselelement der Energiewende und hat das Potential, über den Elektrizitätssektor hinaus auch im Mobilitäts-, Wärme- und Industriesektor die Energiewende zu beschleunigen und die Sektorenkopplung zu fördern. Beim Online-Seminar der Plattform Lokale Energie erfahren Sie , wie grüner und regionaler Wasserstoff für lokale Energiekonzepte eingesetzt werden kann.
Seit heute ist die neue Ausgabe der Fachzeitschrift „REthinking: Law“ erhältlich, an deren Gestaltung das IKEM maßgeblich beteiligt war. In 14 Beiträgen wird deutlich, wie sich unser Rechtsrahmen verändern muss, damit wir unsere Klimaziele erreichen.
Die IKEM Academy “Energy & Climate” fand in diesem Jahr digital statt. Rund 100 Teilnehmende diskutierten die Frage, wie Energiewende- und Klimaschutzanstrengungen schnellstmöglich ausgeweitet werden können.