The central question of the project is, whether there are benefits of increased decentralized participation in the context of the German energy transition (“Energiewende”). This concerns both planning procedures and financing of the measures needed for the transformation of the energy grid. The idea is to not only increase public acceptance through participation, but also to make these planning processes more efficient. The latter might help to reduce costs for grid development which will limit energy prices for all customers.
Pursuing a general approach, the study will deal with issues concerning the investment environment in terms of energy distribution and energy generation systems. The Energiewende significantly changes this environment as it causes the need for extensive decentralized investment and optimization of the energy system. It has to be addressed, whether the current design of planning and energy regulations, especially regarding the opportunities for local participation , are sufficient to make use of synergy effects and potentials for optimization.
Publications
Rodi, Michael
Das Recht der Windkraftnutzung zu Lande unter Reformdruck – Zwingen Planungs- und Akzeptanzdefizite zu einer Neujustierung der Rechte von Staat, Kommunen, Anlagenbetreibern, Landeigentümern und betroffenen Bürgern? Journal Article
@article{Rodi2017c,
title = {Das Recht der Windkraftnutzung zu Lande unter Reformdruck – Zwingen Planungs- und Akzeptanzdefizite zu einer Neujustierung der Rechte von Staat, Kommunen, Anlagenbetreibern, Landeigentümern und betroffenen Bürgern?},
author = {Michael Rodi},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2017/12/ZUR_2017_12_Rodi_RechtWindkraftnutzung.pdf},
year = {2017},
date = {2017-12-00},
journal = {ZUR},
volume = {28},
number = {12},
pages = {658-666},
abstract = {Die Zweifel mehren sich, ob der Staat die von ihm so ehrgeizig gesteckten Ziele im Zubau erneuerbarer Energien erreichen kann. In Bezug auf die Windenergie zu Lande scheint die Akzeptanz der Bürger vor Ort zu schwinden, organisierter Widerstand nimmt zu. In der Folge nutzen einzelne Bundesländer und Kommunen ihre planerischen und regulativen Spielräume zunehmend restriktiv. Im folgenden Beitrag werden (instrumentelle) Wege erörtert, die aus diesem Dilemma führen könnten. Dabei wird nicht nur das Rechtsregime der Planung von Windkraftanlagen grundsätzlich in Frage gestellt. Darüber hinaus werden auch die Rechtspositionen von Anlagenbetreibern, Landeigentümern und Betroffenen auf den Prüfstand gestellt und neue Konzepte erörtert (Beteiligungs-, Konzessions- sowie Steuer- und Abgabenmodelle). },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Die Zweifel mehren sich, ob der Staat die von ihm so ehrgeizig gesteckten Ziele im Zubau erneuerbarer Energien erreichen kann. In Bezug auf die Windenergie zu Lande scheint die Akzeptanz der Bürger vor Ort zu schwinden, organisierter Widerstand nimmt zu. In der Folge nutzen einzelne Bundesländer und Kommunen ihre planerischen und regulativen Spielräume zunehmend restriktiv. Im folgenden Beitrag werden (instrumentelle) Wege erörtert, die aus diesem Dilemma führen könnten. Dabei wird nicht nur das Rechtsregime der Planung von Windkraftanlagen grundsätzlich in Frage gestellt. Darüber hinaus werden auch die Rechtspositionen von Anlagenbetreibern, Landeigentümern und Betroffenen auf den Prüfstand gestellt und neue Konzepte erörtert (Beteiligungs-, Konzessions- sowie Steuer- und Abgabenmodelle).
@article{Beckers2017,
title = {Die staatliche Entscheidung für den Ausbau von Windenergie an Land und Optionen ihrer Umsetzung},
author = {Thorsten Beckers and Ralf Ott and Albert Hoffrichter},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2017/12/ZUR_2017_12_Beckers_Ott_Hoffrichter_staatlicheEntscheidung.pdf},
year = {2017},
date = {2017-12-00},
journal = {ZUR},
volume = {28},
number = {12},
pages = {643-658},
abstract = {In Deutschland gibt es eine politische Entscheidung hinsichtlich des Ausbaus der Onshore-Windenergie. Es stellt sich die Frage, wie der institutionelle Rahmen zur Umsetzung dieser Entscheidung ausgestaltet sein sollte. In diesem Kontext geht es vor allem darum, welchen Akteuren bzw. Akteursgruppen, die an der Umsetzung von Windenergievorhaben beteiligt sind, welche Aufgaben und Rechte zugeordnet werden sollten und wie die Koordination zwischen diesen Akteuren erfolgen sollte. Diese Fragen werden auf Basis institutionenökonomischer Erkenntnisse in diesem Beitrag untersucht. Dabei werden unter anderem Kompensationsmaßnahmen für vom Ausbau betroffene Bürger und Kommunen sowie Regelungen zur Begrenzung von Pachthöhen geprüft. Weiterhin wird die Verteilung von Planungs- und Projektentwicklungsaufgaben zwischen der öffentlichen Hand und privaten Akteuren thematisiert, wobei mitunter auch radikale Reformoptionen betrachtet werden. In diesem Zusammenhang wird ebenfalls auf das Zusammenspiel verschiedener Entscheidungsebenen im föderalen System eingegangen. },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
In Deutschland gibt es eine politische Entscheidung hinsichtlich des Ausbaus der Onshore-Windenergie. Es stellt sich die Frage, wie der institutionelle Rahmen zur Umsetzung dieser Entscheidung ausgestaltet sein sollte. In diesem Kontext geht es vor allem darum, welchen Akteuren bzw. Akteursgruppen, die an der Umsetzung von Windenergievorhaben beteiligt sind, welche Aufgaben und Rechte zugeordnet werden sollten und wie die Koordination zwischen diesen Akteuren erfolgen sollte. Diese Fragen werden auf Basis institutionenökonomischer Erkenntnisse in diesem Beitrag untersucht. Dabei werden unter anderem Kompensationsmaßnahmen für vom Ausbau betroffene Bürger und Kommunen sowie Regelungen zur Begrenzung von Pachthöhen geprüft. Weiterhin wird die Verteilung von Planungs- und Projektentwicklungsaufgaben zwischen der öffentlichen Hand und privaten Akteuren thematisiert, wobei mitunter auch radikale Reformoptionen betrachtet werden. In diesem Zusammenhang wird ebenfalls auf das Zusammenspiel verschiedener Entscheidungsebenen im föderalen System eingegangen.
@incollection{Rodi2017c,
title = {Ausgestaltungsoptionen und -empfehlungen zur finanziellen Beteiligung von Kommunen beim Ausbau von Windenergieanlagen an Land},
author = {Michael Rodi and Simon Schäfer-Stradowsky and Daniel Timmermann and Martin Altrock and Ralf Ott and Albert Hoffrichter and Thorsten Beckers},
editor = {{Agora Energiewende}},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/01/Agora_Akzeptanz_Onshore_Windenergie_WEB.pdf},
year = {2017},
date = {2017-10-00},
booktitle = {Wie weiter mit dem Ausbau der Windenergie? Zwei Strategievorschläge zur Sicherung der Standortakzeptanz von Onshore Windenergie},
pages = {27-94},
institution = {IKEM, Kanzlei Becker Büttner Held, TU Berlin Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP):},
abstract = {Im Auftrag von Agora Energiewende analysiert das IKEM die finanzielle Beteiligung als eine Strategie zur Sicherung der Akzeptanz für Onshore-Windenergie vor Ort. Eine umfassende rechtliche und ökonomische Prüfung ergibt, dass von allen Optionen die direkte finanziellen Beteiligung von Kommunen am Zubau von Windenergieanlagen mittels einer neu einzuführenden Sonderabgabe hierfür am geeignetsten erscheint. Die Sonderabgabe kann im Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) bundesweit geregelt werden. Ihr Volumen errechnet sich aus der Höhe, der Leistung und den Stromerträgen der jeweiligen Anlage.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {incollection}
}
Im Auftrag von Agora Energiewende analysiert das IKEM die finanzielle Beteiligung als eine Strategie zur Sicherung der Akzeptanz für Onshore-Windenergie vor Ort. Eine umfassende rechtliche und ökonomische Prüfung ergibt, dass von allen Optionen die direkte finanziellen Beteiligung von Kommunen am Zubau von Windenergieanlagen mittels einer neu einzuführenden Sonderabgabe hierfür am geeignetsten erscheint. Die Sonderabgabe kann im Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) bundesweit geregelt werden. Ihr Volumen errechnet sich aus der Höhe, der Leistung und den Stromerträgen der jeweiligen Anlage.
Dezentrale Beteiligung an der Planung und Finanzierung der Transformation des Energiesystems (DZ-ES):
Auftraggeber: Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Finanz- und Steuerrecht an der Universität Greifswald, Prof. Dr. Michael Rodi
Projekt gefördert von: Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF)
Projektpartner: Kanzlei Becker Büttner Held (BBH) TU Berlin - Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik, Deutsches Forschungsinstitut für öffentliche Verwaltung Speyer, Becker Büttner Held Consulting AG