Der geplante Ausbau der Erneuerbaren Energien stellt große Anforderungen an Regulierung und Stabilisierung der Netze. Die Technologie Power-to-Gas kann zur Langzeitspeicherung von Strom eingesetzt werden indem Stromüberkapazitäten durch Elektrolyse in Wasserstoff umgewandelt werden. Im Gegensatz zu Pumpspeicherkraftwerken ist die stoffliche Speicherung in der weiteren Nutzung flexibler, da das so erzeugte Gas und darin gespeicherte Energie nicht nur vor Ort in Tanks gelagert sondern auch direkt ins Erdgasnetz eingespeist werden kann. Die vorhandene Erdgasinfrastruktur bietet zudem hohe Speicherkapazitäten, die durch Power to Gas auch für den Stromsektor nutzbar gemacht werden können.
Während Infrastruktur und Transportkapazität zur Verfügung stehen und die technischen Verfahren vor der Marktreife stehen, sind Fragen des Rechts- und Politikrahmens zu klären, damit die notwendige Investitionssicherheit im Bereich der Speicherinfrastruktur für den weiteren Ausbau der Erneuerbaren gewährleistet wird. Deshalb richtet das IKEM seinen Blick in verschiedenen Projekten auf diese Technologie und die offenen Fragen. Unter Rückgriff auf (institutionen-) ökonomische und rechtliche Analysen sollen Handlungsempfehlungen für die Politik bzw. den Gesetzgeber zum Abbau von Hemmnissen und zu geeigneten Rahmenbedingungen für die effektive und effiziente Förderung von Speichern im Allgemeinen und von Power-to-Gas-Anlagen im Speziellen gegeben werden.
Projektergebnisse
Veröffentlichung:
Eyk Bösche, Anika Nicolaas Ponder, Henning Thomas (2012):
“Power-to-Gas – The Legal Framework for a Long- Term Energy Storage Technology in Germany”Artikel beim Lexxion-Verlag
Studie für 50Hertz:
Seine Expertise im Bereich Power to Gas verdeutlichte das IKEM unter anderm mit einer Studie für den Netzbetreiber 50Hertz. Website von 50Hertz
Kontakt
IKEM
Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität e.V.