Biografie
Prof. Dr. Barbara Praetorius ist Professorin für Volkswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Energie- und Umweltökonomie an der Hochschule für Wirtschaft und Technik (HTW) Berlin. Sie war Co-Vorsitzende der von der Bundesregierung eingesetzte Kommission „Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung.“ Bis 2017 war sie stellvertretende Direktorin bei Agora Energiewende. Von 2008 bis 2014 leitete sie den Stabsbereich Grundsatz und Strategie beim Verband kommunaler Unternehmen (VKU). Von 1992 bis 2008 arbeitete sie als Senior Researcher und Projektleiterin am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) Berlin. Dort leitete sie zuletzt ein interdisziplinäres Forschungsteam mehrerer Forschungsinstitute zu technischen, organisatorisch-politischen und verhaltensbezogenen Innovationen im Stromsystem. Dr. Barbara Praetorius promovierte 2000 an der FU Berlin zur Reform der Elektrizitätswirtschaft in Südafrika.