Biografie
Jana Karras ist ehemalige Praktikantin und zurzeit wissenschaftliche Mitarbeiterin am IKEM, wo sie das Team Energieeffizienz und Klimafinanzierung unterstützt.
Jana Karras besitzt einen Bachelor- sowie Masterabschluss in Rechtswissenschaften der Nationalen Universität “Juristische Akademie der Ukraine von Jaroslaw dem Weisen“ mit dem Schwerpunkt internationales öffentliches Recht. Anschließend studierte sie Rechtswissenschaften an der Universität Greifswald und legte im März 2021 das erste Staatsexamen erfolgreich ab. Der Schwerpunkt ihres Studiums lag im Öffentlichen Recht und Rechtsvergleich.
Jana Karras promoviert zum Thema “Legal barriers of thermal efficiency improvement in dwellings populated by low-income tenants and opportunities to overcome them. Case study of Germany“ bei Herrn Prof. Dr. Rodi an der Universität Greifswald.
Kontakt
jana.karras@ikem.de