Biografie
Er studierte Physik an der Universität Greifswald und promovierte als Wissenschaftssoziologe an der Freien Universität und an der Technischen Universität Berlin.
Seit 1979 arbeitete er in verschiedenen Geschäftsbereichen der Siemens AG, bis 1992 als Entwicklungsleiter, Werksleiter und Geschäftsleiter für Textterminals, Drucker und Scanner. Von 1992–2006 trug er im Bereich Mobility Verantwortung für die Infrastrukturgeschäfte Leittechnik weltweit, Nahverkehr weltweit und Deutsche Bahn.
In den Jahren 1996–1998 war er Vizepräsident der europäischen Normungsorganisation CENELEC und 2006 bis 2009 Sprecher der europäischen Bahnindustrie für eine einheitliche neue europäische Sicherungstechnik.
Kontakt
+49 (0)30 40 81 87 021
friedrich.hagemeyer@ikem.de