Biografie
Nils Pöstges ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am IKEM im Bereich Mobilität. Dort arbeitet und forscht er zur Automatisierung und Vernetzung des Verkehrs mit besonderem Fokus auf flexiblen ÖPNV-Angeboten. Ein Hauptaugenmerk der Forschung liegt dabei auf der ökonomischen Bewertung von Betreiber- und Geschäftsmodellen (z.B. in den Projekten HEAT und HubChain).
Er hat an der Universität Trier den Studiengang International Economics and Public Policy mit einem besonderen Schwerpunkt auf der nationalen und europäischen Klimapolitik bzw. Energiewirtschaft studiert. Vor Beginn seiner Anstellung war er unter anderem als studentische Hilfskraft am Institut für Arbeitsrecht und Arbeitsbeziehungen in der Europäischen Union tätig. Zudem hat er ein Praktikum bei einem Berliner Verein absolviert, der sich für die Energiewende in der Region und darüber hinaus einsetzt.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-10
nils.poestges@ikem.de