Biographie
David Stegmaier ist als wissenschaftlicher Mitarbeiter beim IKEM am Standort in Berlin angestellt. Seine Tätigkeit beim Mobilitäts-Team umfasst das Thema Autonomes Fahren und Fragen zu den rechtlichen Rahmenbedingungen für autonome und KI-basierte Systeme.
Er hat Rechtswissenschaften an der Viadrina in Frankfurt/Oder studiert. Schwerpunkt der Ausbildung dort war das Wirtschaftsprivatrecht. Neben dem Hauptstudium belegte er das Fremdsprachige Rechtsstudium an der Humboldt-Universität zu Berlin in italienischem Recht. Den juristischen Vorbereitungsdienst leistete er in Berlin ab. Dabei leistete er seinen Dienst u.a. bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, einer Kanzlei für Aufenthaltsrecht sowie dem Energie-Team des IKEM ab.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-18
david.stegmaier@ikem.de