Die Energiewende zum Ausmalen: Internationale Kampagne für das Infographic Energy Transition Coloring Book startet
Ellery Studio und das IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität legen das preisgekrönte Energiewende-Malbuch “Infographic Energy Transition Coloring Book” neu auf. Die aktualisierte Auflage widmet sich erstmals auch globalen Klimaschutz-Bewegungen.
Das englischsprachige Infographic Energy Transition Coloring Book enthält 33 Infografiken zu den Themen Klimawandel und Energiewende. Die Infografiken laden zum Ausmalen ein und präsentieren Komplexes leicht verständlich.
IKEM-Projektverantwortliche Anika Nicolaas-Ponder: “Um den Klimawandel zu bekämpfen, müssen wir ihn verstehen. Dafür gibt es unser Malbuch. Auf spielerische Weise vermitteln wir Fakten und regen zum Nachdenken an. Das fördert das Engagement für den Klimaschutz.”
Aus Sicht von Eugen Litwinow, Geschäftsführer von Ellery Studio, bedarf es hierfür innovativer Kommunikationsformate: “Klimaschutz und Energiewende sind hochkomplexe Themen. Ebenso wie Fridays For Future alle Generationen vereint, begeistert unser Malbuch Jung und Alt. Um unseren Planeten zu retten, müssen wir schließlich alle mit an Bord haben!”
Das Energiewende-Malbuch wurde erstmals 2017 veröffentlicht und erlangte breite öffentliche Aufmerksamkeit. Neben Lob von Presse, Klimaaktivist_innen und interessierter Öffentlichkeit erhielt das Buch Auszeichnungen renommierter internationaler Designwettbewerbe – dazu zählen etwa der Malofiej World Infographic Summit und die European Design Awards.
Zwei Jahre nach der Veröffentlichung der ersten Auflage ist es Zeit für eine Aktualisierung des Malbuchs. Deshalb starten die Berliner Designagentur Ellery Studio und das IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität am 16. Juli 2019 eine gemeinsame Kickstarter-Kampagne. Mit Hilfe der Unterstützer_innen werden Recherche, Design und Druckkosten für die dritte Auflage finanziert.
Neben den neuesten Fakten und Zahlen für die bisherigen Abbildungen würdigt die Neuauflage auch die Klimaschutz-Bewegung Fridays For Future mit einer Infografik. Die Crowdfunding-Kampagne sichert das Projekt nicht nur finanziell, sondern ermöglicht auch den Austausch mit Klimaschützer_innen und Entscheidungsträger_innen auf der ganzen Welt.
Die Kickstarter-Kampagne endet am 27. August 2019. Ende des Jahres 2019 startet eine separate Crowdfunding-Kampagne zur Finanzierung einer deutschen Übersetzung.
Dominik Dicken
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 024
dominik.dicken@ikem.de
Projektpartner:
Das IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität mit Sitz in Berlin, Greifswald und Stuttgart besteht seit November 2009 als gemeinnütziges und unabhängiges Forschungsinstitut und ist anerkannte Nichtregierungsorganisation bei den Vereinten Nationen. Am IKEM forschen rund 50 Wissenschaftler_innen zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende, wobei das Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Regulatorik, Klimaschutz und Ökonomie liegt.
Ellery Studio for Creative Strategy ist ein internationales Team von Designern, Illustratoren und Gestaltern. Sie strukturieren Kommunikation mithilfe von Infografiken und visuellem Storytelling.