Das IKEM forscht zur Rolle des Verkehrs bei der Systemintegration erneuerbarer Energien und unterstützt Städte, Gemeinden und Firmen bei der Planung nachfragegerechter und kosteneffizienter Lade- und Tankstelleninfrastruktur.
Die Wissenschaftler:innen des interdisziplinären Teams Energiewende im Verkehr widmen sich Fragen rund um die Integration erneuerbarer Energien im Verkehrssektor und die hierfür erforderliche Lade- und Tankstelleninfrastruktur.
Der Aufbau einer Lade- und Tankstelleninfrastruktur ist nur dann erfolgreich, wenn er sich an den Nutzer:innen und der Nachfrage orientiert.
In Zukunft werden wir unsere Fahrzeuge mit Wasserstoff betanken oder mit Strom aus erneuerbaren Energien laden. Das erfordert jedoch den Aufbau einer neuen Ladeinfrastruktur für elektrisch betriebene Fahrzeuge und Tankstelleninfrastruktur für wasserstoffbetriebe Verkehre. Damit er gelingt, muss er sich an der Nachfrage und den Bedürfnissen der Nutzer:innen orientieren. Dafür sind viele Fragen zu beantworten: Wo und wann wird Infrastruktur erforderlich? Wer plant, genehmigt, errichtet und betreibt diese Infrastruktur und wie wird sie finanziert?
Um Antworten auf diese Fragen zu finden, forscht das IKEM unter anderem zur Rolle des Verkehrs bei der Sektorenkopplung und der Systemintegration erneuerbarer Energien. Das IKEM begleitet Städte, Gemeinden und Firmen bei ihren Mobilitätsprojekten und unterstützt diese bei der Planung nachfragegerechter und kosteneffizienter Lade- und Tankstelleninfrastruktur. Außerdem analysieren die Expert:innen des IKEM die rechtlichen Rahmenbedingungen und beraten bei Antrags- und Genehmigungsprozessen.
Nutzerfreundlichkeit ist ein wichtiger Aspekt für den Erfolg nachhaltiger Mobilitätslösungen. Deshalb stellen Fragen der Kundenakzeptanz und Zugänglichkeit einen weiteren Forschungsschwerpunkt dar. Darüber hinaus erarbeiten das IKEM Vorschläge zur Weiterentwicklung der eingesetzten Technik sowie zur Verbesserung des Datenmanagements und der Nutzeroberfläche.
In unseren Projekten mit verschiedenen Partnern ermitteln wir das jeweilige Nachfragepotential nach Ladeinfrastruktur, vergleichen Standortoptionen hinsichtlich optimaler infrastruktureller Voraussetzungen und schlagen eine für den Standort passende Technik vor. Außerdem optimieren wir den den Antrags- und Genehmigungsprozess und unterbreiten Vorschläge für das Monitoring der Nutzung.
Das IKEM untersucht den Rechtsrahmen für flächensparende, integrierte Mobilitätsangebote im Quartier und mögliche Betreibermodelle in so unterschiedlichen Rechtsgebieten wie dem Mietrecht (private Ladeinfrastruktur), dem Straßen- und Straßenverkehrsrecht (z.B. Parkraummanagement) und entstehenden neuen Mobilitätsgesetzen (z.B. Elektromobilitätsgesetz, Carsharinggesetz).
@article{Pfeifer2020e,
title = {Elektromobilität: Neues Recht für neue Infrastruktur},
author = {Friederike Pfeifer},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347312, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {64-67},
abstract = {Mit jedem heute in Deutschland zugelassenen Auto mit Verbrennungsmotor kann man weltweit an Tankstellen Kraftstoff tanken: Einfüllstutzen, Zapfsäule und Kraftstofftypenbezeichnungen sind standardisiert und ohne Nachdenken nutzbar. Diese Selbstverständlichkeit gibt es im Bereich E-Mobilität nicht: Zwar gelten E-Fahrzeuge, betrieben mit Strom aus erneuerbaren Energien, seit Jahren als ein wichtiger Baustein der neuen Mobilität, aber der Wettlauf um neue Lösungen ist noch lange nicht entschieden. Die neuen Geschäftsfelder sind noch nicht ausbuchstabiert – technische Innovationen überholen sich, und erst langsam bilden sich Hauptströmungen, die zukünftig die neuen Standards bilden werden.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Mit jedem heute in Deutschland zugelassenen Auto mit Verbrennungsmotor kann man weltweit an Tankstellen Kraftstoff tanken: Einfüllstutzen, Zapfsäule und Kraftstofftypenbezeichnungen sind standardisiert und ohne Nachdenken nutzbar. Diese Selbstverständlichkeit gibt es im Bereich E-Mobilität nicht: Zwar gelten E-Fahrzeuge, betrieben mit Strom aus erneuerbaren Energien, seit Jahren als ein wichtiger Baustein der neuen Mobilität, aber der Wettlauf um neue Lösungen ist noch lange nicht entschieden. Die neuen Geschäftsfelder sind noch nicht ausbuchstabiert – technische Innovationen überholen sich, und erst langsam bilden sich Hauptströmungen, die zukünftig die neuen Standards bilden werden.
@article{Bußmann-Welsch2020,
title = {Klimaschutz per Oberleitung},
author = {Anna Bußmann-Welsch and Lisa Schneider},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347314, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {68-71},
abstract = {Ein Viertel der Treibhausgasemissionen in der EU entfällt auf den Verkehrssektor, wobei Lkw den Großteil des verkehrsseitigen CO2-Austoßes ausmachen. Für die Reduzierung von CO2-Emissionen im Güterverkehr stehen verschiedene Optionen zur Verfügung. Neben der vielfach geforderten Verlagerung des Verkehrs auf die Schiene werden alternative Antriebsarten, wie der Elektro-LKW mit Brennstoffzellen (Wasserstoff), der reine Batteriebetrieb sowie verschiedene Technologien der Elektrifizierung (Oberleitungsinfrastruktur, Stromschienen, Induktion) diskutiert.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Ein Viertel der Treibhausgasemissionen in der EU entfällt auf den Verkehrssektor, wobei Lkw den Großteil des verkehrsseitigen CO2-Austoßes ausmachen. Für die Reduzierung von CO2-Emissionen im Güterverkehr stehen verschiedene Optionen zur Verfügung. Neben der vielfach geforderten Verlagerung des Verkehrs auf die Schiene werden alternative Antriebsarten, wie der Elektro-LKW mit Brennstoffzellen (Wasserstoff), der reine Batteriebetrieb sowie verschiedene Technologien der Elektrifizierung (Oberleitungsinfrastruktur, Stromschienen, Induktion) diskutiert.
@article{Feltes2020,
title = {Innovative Quartierskonzepte im urbanen Raum – Praxisbeispiele für eine integrierte Energie- und Verkehrswende in Berlin},
author = {Adrian Feltes and Maxim Blankschein and José Mercado},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/06/Blankschein_Feltes_Mercado_Innovative-Quartieskonzepte.pdf, Artikel als PDF
https://www.trialog-publishers.de/epaper/772%7c005n65&UfL479dxK37/#66, Komplette Ausgabe der Transforming Cities},
year = {2020},
date = {2020-06-00},
journal = {Transforming Cities},
volume = {02/2020},
pages = {64-68},
abstract = {Dieser Fachbeitrag erläutert anhand zweier Berliner Praxisbeispiele innovativer Quartierskonzepte, inwiefern die lokale Systemeffizienz in urbanen Wohnquartieren erhöht und gleichzeitig die Emissionen des Energie- und Verkehrssektors reduziert werden können. Diese Praxisbeispiele stammen aus den Forschungsprojekten LaWoMa und MEISTER, in welchen unter anderem die intelligente Vernetzung dezentraler Energie- und Mobilitätskonzepte analysiert wird. Durch gezielte Implementierung innovativer Kommunikationstechnologien kann der Betrieb beider Konzepte optimal aufeinander abgestimmt werden.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Dieser Fachbeitrag erläutert anhand zweier Berliner Praxisbeispiele innovativer Quartierskonzepte, inwiefern die lokale Systemeffizienz in urbanen Wohnquartieren erhöht und gleichzeitig die Emissionen des Energie- und Verkehrssektors reduziert werden können. Diese Praxisbeispiele stammen aus den Forschungsprojekten LaWoMa und MEISTER, in welchen unter anderem die intelligente Vernetzung dezentraler Energie- und Mobilitätskonzepte analysiert wird. Durch gezielte Implementierung innovativer Kommunikationstechnologien kann der Betrieb beider Konzepte optimal aufeinander abgestimmt werden.
@techreport{Kalis2020b,
title = {KEROSyN100 – Regulatorische Hemmnisse und Anreizmechanismen für den Einsatz synthetischer Kraftstoffe in der Luftfahrt},
author = {Michael Kalis and Susan Wilms },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/05/20200528_IKEM_KeroSyn100_Regulatorische-Hemmnise-und-Anreize.pdf},
year = {2020},
date = {2020-05-28},
institution = {IKEM:},
abstract = {In dieser Studie werden die gegenwärtigen regulatorischen Rahmenbedingungen für die Herstellung und den anschließenden Einsatz des synthetischen Kerosins untersucht. Die Analyse folgt dabei dem gesamten Herstellungsprozess und untersucht folglich den Rechtsrahmen zur Elektrolyse, zur CO2-Gewinnung sowie den Einsatz möglicher Zwischen- und Nebenprodukte. Im Fokus der Untersuchung steht dabei die Treibhausgasminderung. Daher werden zunächst die bestehenden Treibhausgasminderungsinstrumente des derzeitigen und absehbaren Rechtsrahmens dargestellt. Anschließend wird eine Anwendbarkeit dieser Instrumente auf den Fall des synthetischen Kerosins bzw. mögliche Zwischen- und Nebenprodukte geprüft. },
type = {Rechtswissenschaftliche Studie im Rahmen des Projekts KeroSyn100},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
In dieser Studie werden die gegenwärtigen regulatorischen Rahmenbedingungen für die Herstellung und den anschließenden Einsatz des synthetischen Kerosins untersucht. Die Analyse folgt dabei dem gesamten Herstellungsprozess und untersucht folglich den Rechtsrahmen zur Elektrolyse, zur CO2-Gewinnung sowie den Einsatz möglicher Zwischen- und Nebenprodukte. Im Fokus der Untersuchung steht dabei die Treibhausgasminderung. Daher werden zunächst die bestehenden Treibhausgasminderungsinstrumente des derzeitigen und absehbaren Rechtsrahmens dargestellt. Anschließend wird eine Anwendbarkeit dieser Instrumente auf den Fall des synthetischen Kerosins bzw. mögliche Zwischen- und Nebenprodukte geprüft.
@article{Pfeifer2019,
title = {Der Rechtsrahmen zur Förderung der Elektromobilität unter besonderer Berücksichtigung kommunaler Handlungsmöglichkeiten},
author = {Friederike Pfeifer and Felix Nowack},
url = {https://www.zur.nomos.de/archiv/2019/heft-12/},
year = {2019},
date = {2019-12-00},
journal = {ZUR – Zeitschrift für Umweltrecht},
volume = {12/2019},
pages = {650-658},
abstract = {Die Umsetzung von Elektromobilität in den Kommunen unterliegt in vielen Bereichen bundesgesetzlichen Rahmenbedingungen. Während politische Meilensteine der E-Mobilitätsförderung in den vergangenen Jahren gesetzt und Förderprogramme aufgelegt wurden, verlaufen die Prozesse der gleichzeitig notwendigen Rechtsanpassungen teils schleppend. Diese nach wie vor wirkenden Verzögerungen auf Bundesebene verkleinern den Handlungsspielraum In Kommunen, statt ihn, wie zur Erreichung der Hochlaufziele in der Fläche zu erweitern.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Die Umsetzung von Elektromobilität in den Kommunen unterliegt in vielen Bereichen bundesgesetzlichen Rahmenbedingungen. Während politische Meilensteine der E-Mobilitätsförderung in den vergangenen Jahren gesetzt und Förderprogramme aufgelegt wurden, verlaufen die Prozesse der gleichzeitig notwendigen Rechtsanpassungen teils schleppend. Diese nach wie vor wirkenden Verzögerungen auf Bundesebene verkleinern den Handlungsspielraum In Kommunen, statt ihn, wie zur Erreichung der Hochlaufziele in der Fläche zu erweitern.