Biografie
Mathilde Krampitz ist wissenschaftliche Referentin am IKEM im Bereich Mobilität mit dem Schwerpunkt autonomes und vernetztes Fahren.
Sie studierte Rechtswissenschaften an der Universität Potsdam mit dem Schwerpunkt Staats- und Rechtsphilosophie. Nach Abschluss des ersten Staatsexamens absolvierte sie ihr Rechtsreferendariat in Berlin und Rio de Janeiro. Weitere Berufserfahrung sammelte sie in den Kanzleien Heuking Kühn Lüer Wojtek und Freshfields Bruckhaus Deringer.
Mathilde Krampitz verfügt über besondere Kenntnisse im Bereich des Technik- und Innovationsrechts. Neben Governancethemen rund um die Zulassung automatisierter und vernetzter Fahrfunktionen beschäftigt sie sich schwerpunktmäßig mit Fragen betreffend die Formalisierung von Rechtsnormen, Datenschutzrecht, Zulassungs- und Haftungsrecht insbesondere im Automotive-Bereich.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-30
mathilde.krampitz@ikem.de