Future Energies Science Match am 3. Dezember 2019, Kiel
Der Klimawandel ist das bestimmende Thema unserer Zeit. Vor dem Hintergrund der Pariser Klimaziele, dem Ausstieg aus Atomenergie sowie Kohleverstromung, rückt die Energiewende ins Zentrum der politischen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Diskussion.Mit dem Future Energies Science Match bietet der Tagesspiegel in Kooperation mit dem Land Schleswig-Holstein bereits seit 2017 die Plattform für die Gestaltung der Energiewende an. Wir unterstützen die Veranstaltung in diesem Jahr als Netzwerkpartner und möchten Sie deshalb herzlich zum Future Energies Science Match einladen.
Future Energies Science Match 2019
3. Dezember 2019 | Uhrzeit: 9.30 – 18.30 Uhr
Sparkassen-Arena-Kiel, Europaplatz 1, 24103 Kiel
Sichern Sie sich jetzt hier Ihr kostenfreies Ticket!
Lassen Sie sich von innovativen Lösungen aus Forschung, Wirtschaft, Politik und Zivilgesellschaft inspirieren. Den Auftakt bildet in diesem Jahr eine Diskussion zwischen Ministerpräsident Daniel Günther und Jakob Blasel von Fridays for Future.
Freuen Sie sich auf vier Sessions: Zukunft der Energie- & Wärmenetze, Nachhaltige Energieerzeugung, Smarte Verbraucher und Energiewende & Gesellschaft. Neben den 3-minütigen Vorträgen aus Forschung, Wirtschaft und Industrie, bieten Best Practice Cases konkrete Einblicke in die praktische Umsetzung innovativer Ansätze.
Wirtschaftsminister Dr. Bernd Buchholz, Wissenschaftsministerin Karin Prien und Energieminister Jan Philipp Albrecht geben Antworten auf die Zukunftsfragen der Energiewende in Schleswig-Holstein. Beim Start-up Dialog präsentieren junge Unternehmen Ihre innovativen Geschäftsmodelle und Technologien, während die Teststrecke zur Probefahrt mit der autonom fahrenden Zukunft des ÖPNV einlädt.
Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Tagesspiegels.
Für Rückfragen zur Veranstaltung stehen Ihnen die Veranstalter unter future-energies@tagesspiegel.de gerne zur Verfügung.
IKEM
Adrian Röhrig
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
adrian.roehrig@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-17