Im Auftrag der Deutschen Energie-Agentur (dena) wirkte das IKEM an einem Gutachterbericht zur Gestaltung der urbanen Energiewende in den Sektoren Strom, Wärme und Verkehr mit.
Im Projekt KlimAW untersucht das IKEM, welchen Beitrag die Abwasserwirtschaft zur Erreichung von Klimaschutz- und Energieeffizienzzielen leisten kann und welche Anpassungen des Rechtsrahmens dabei unterstützend wirken können.
Das IKEM hat in einer Ausgangsstudie den gegenwärtigen Stand des Klimaschutzrechts des Bundes analysiert und neue Regulierungsansätze für ein modernes Klimaschutzrecht konzipiert.
Im Auftrag des Bundesumweltministeriums untersuchte das IKEM, wie der rechtliche Rahmen zur Erreichung der Klimaschutzziele möglichst effektiv gestaltet werden kann.
Das IKEM-Projekt widmet sich der rechtssicheren Ausgestaltung des Klimaschutzplans des Landes und einem zukunftstauglichen Ernergiemarktdesign.