Veränderung kann nur im Rahmen der Gesetze geschehen. Gerade im Bereich der erneuerbaren Energien sind rechtliche Regelungen jedoch unzureichend ausgestaltet oder stehen ihrem Ausbau entgegen.
Das Energiesystem steht im Zuge der Energiewende und des Kohleausstiegs vor umfassenden Veränderungen. Neben dem Ausbau der Erneuerbaren und der Netze sind Speicher, Flexibilitäten und Sektorenkopplung wichtige Bestandteile dieser Entwicklung. Allerdings wird die Transformation des Energiesystems derzeit an vielen Stellen durch rechtliche Hemmnisse gebremst.
Hier können Experimentierklauseln Flexibilität im Energierecht schaffen. Mit den zeitlich und im Anwendungsbereich limitierten Regelungen der Experimentierklauseln kann erprobt werden, ob und inwiefern gewisse Gesetzesänderungen in der Praxis funktionieren und welche Wirkungen und Nebenwirkungen sie haben. So können zum Beispiel neue Geschäftsmodelle erprobt werden.
Das IKEM hat sich bereits in verschiedenen Projekten mit der Frage regulatorischer Ausnahmen und Experimentierklauseln beschäftigt. In einer juristischen Studie hat das IKEM den Mehrwert von derartigen Experimentierklauseln in Bezug auf die Sektorenkopplung dargestellt und mit ihr einen Vorschlag für eine Gesetzesentwurf vorgelegt. Dieser könnte die Grundlage für die Erprobung innovativer Anlagen schaffen, bei denen Energieerzeugung, -speicher und PtX-Anlagen virtuell miteinander gekoppelt sind.
Das IKEM stellt sich den Herausforderungen der Energiewende mit der Projektplattform Lokale Energie: In den von ihr gesteuerten Energiewendeprojekten werden lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammengebracht. So sollen Bürger, Unternehmen und die gesamte Region von der Erzeugung erneuerbarer Energie profitieren.
Im Themenfeld Systemintegration der Forschungsinitiative „Kopernikus“ erforscht das IKEM die Umwandlungsprozesse von Strom in andere Energieträger und deren Potenziale für den nachhaltigen Umbau des Energiesystems.
Für die Stadt Grevesmühlen zeigt das IKEM Wege zur optimalen Verzahnung und Verknüpfung bestehender Energiesysteme sowie zur Einrichtung eines regionalen Stromtarifs, der zu 100 % aus regenerativen Energien besteht.
@misc{Held2020b,
title = {Der Rechtsrahmen für die Sektorenkopplung – Hemmnis und Chance zugleich},
author = {Denise Held},
url = {https://www.e-world-essen.com/de/ikem?no_cache=1#c2667, Beitrag bei e-World
https://www.energate-magazine.de/de/profiles/c3bf0b9b0d37-energate-magazine/editions/e-word-magazin-3-2020/, Komplettes Magazin},
year = {2020},
date = {2020-11-09},
abstract = {Die Energiewende und die dafür notwendigen technischen Innovationen und Investitionen benötigen einen Rechtsrahmen, der hierfür ausreichend Spielraum lässt und die notwendigen Veränderungen bestmöglich anreizt. Ein zentrales Element für das Gelingen der Energiewende ist der Einsatz von Strom aus erneuerbaren Energien auch in den Sektoren Gebäude, Verkehr und Industrie. Ohne diese Sektorenkopplung bleibt die Energiewende auf halbem Wege stecken. },
howpublished = {Gastbeitrag für das E-world Magazin (November 2020)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {misc}
}
Die Energiewende und die dafür notwendigen technischen Innovationen und Investitionen benötigen einen Rechtsrahmen, der hierfür ausreichend Spielraum lässt und die notwendigen Veränderungen bestmöglich anreizt. Ein zentrales Element für das Gelingen der Energiewende ist der Einsatz von Strom aus erneuerbaren Energien auch in den Sektoren Gebäude, Verkehr und Industrie. Ohne diese Sektorenkopplung bleibt die Energiewende auf halbem Wege stecken.
@misc{Rodi2020c,
title = {Alles auf Grün? Status quo der deutschen Energiewende-Gesetzgebung},
author = {Michael Rodi},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347278, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
abstract = {Der Ausstieg aus der Kohle ist beschlossene Sache; ab 2021 wird es einen Preis für CO2 in Deutschland geben und der Absatz von E-Autos steigt weiter. Es tut sich viel in Sachen Klimaschutz, nur in unserem Recht hat sich das noch nicht niedergeschlagen. Wir haben Prof. Dr. Michael Rodi zum Stand der Gesetzgebung bei den Themen Wasserstoff, Windkraft und Mobilität gefragt.},
howpublished = {Interview, REthinking Law (5/2020)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {misc}
}
Der Ausstieg aus der Kohle ist beschlossene Sache; ab 2021 wird es einen Preis für CO2 in Deutschland geben und der Absatz von E-Autos steigt weiter. Es tut sich viel in Sachen Klimaschutz, nur in unserem Recht hat sich das noch nicht niedergeschlagen. Wir haben Prof. Dr. Michael Rodi zum Stand der Gesetzgebung bei den Themen Wasserstoff, Windkraft und Mobilität gefragt.
@article{Breidenbach2020,
title = {1,5 Grad – Recht neu denken, Klimaziele erreichen},
author = {Stephan Breidenbach and Simon Schäfer-Stradowsky},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347290, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {Rethinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {20-22},
abstract = {Alle Beteiligten sind sich darüber im Klaren, dass die Abkehr von fossilen Energiequellen ein großer Herausforderung darstellt. Wir müssen jetzt dafür sorgen, dass staatliche Stellen, Unternehmen, aber auch jede:r Einzelne von uns Entscheidungen treffen, die uns dem 1,5-Grad-Ziel näherbringen. Hierfür benötigen wir zuallererst einen klaren und kohärenten Rechtsrahmen, damit aus der Klimaaufgabe zugleich ein Konjunkturmotor wird.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Alle Beteiligten sind sich darüber im Klaren, dass die Abkehr von fossilen Energiequellen ein großer Herausforderung darstellt. Wir müssen jetzt dafür sorgen, dass staatliche Stellen, Unternehmen, aber auch jede:r Einzelne von uns Entscheidungen treffen, die uns dem 1,5-Grad-Ziel näherbringen. Hierfür benötigen wir zuallererst einen klaren und kohärenten Rechtsrahmen, damit aus der Klimaaufgabe zugleich ein Konjunkturmotor wird.
@article{Held2020,
title = {Ausweg aus dem Paragrafendschungel: Utopie eines konsistenten Energierechts},
author = {Denise Held and Simon Schäfer-Stradowsky},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347292, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {24-29},
abstract = {Ein wichtiger Schritt der deutschen Energiewende(gesetzgebung) war die Verabschiedung des ersten Erneuerbare-Energien-Gesetzes. Damit hat die Bundesrepublik eine Vorreiterrolle in Sachen Klimaschutz übernommen.
Inzwischen sind die Erneuerbaren eben weniger die Ausnahme als die Regel und es ist damit Zeit für eine Revision: Was ist da, was kann weg, was muss neu geschaffen werden? Dafür ist eine klare Vorstellung über unser Energierecht von Morgen nötig, die einen Weg aus dem Paragrafendschungel weist. Dieser Beitrag will ein solches Ziel skizzieren – die Utopie eines konsistenten Energierechts.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Ein wichtiger Schritt der deutschen Energiewende(gesetzgebung) war die Verabschiedung des ersten Erneuerbare-Energien-Gesetzes. Damit hat die Bundesrepublik eine Vorreiterrolle in Sachen Klimaschutz übernommen.
Inzwischen sind die Erneuerbaren eben weniger die Ausnahme als die Regel und es ist damit Zeit für eine Revision: Was ist da, was kann weg, was muss neu geschaffen werden? Dafür ist eine klare Vorstellung über unser Energierecht von Morgen nötig, die einen Weg aus dem Paragrafendschungel weist. Dieser Beitrag will ein solches Ziel skizzieren – die Utopie eines konsistenten Energierechts.
Eine Experimentierklausel für Kraftfahrzeuge mit autonomer, vernetzter und teleoperierter Fahrfunktion im StVG Forschungsbericht
IKEM: Regelungsvorschlag und -begründung, 2020.
| Links:
@techreport{Krampitz2020,
title = {Eine Experimentierklausel für Kraftfahrzeuge mit autonomer, vernetzter und teleoperierter Fahrfunktion im StVG},
author = {Mathilde Krampitz and Matthias Hartwig},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/09/20200902_Experimentierklausel_StVG_autonomes-Fahren.pdf, Regelungsvorschlag als PDF},
year = {2020},
date = {2020-09-02},
institution = {IKEM: },
type = {Regelungsvorschlag und -begründung},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}