Summer Academy “Energy and the Environment” 2016
Die diesjährige Summer Academy mit dem Thema „Sustainable Cities: Low Carbon Policy for the Urban Transition“ fand vom 17. bis zum 22. Juli 2016 in Greifswald und Berlin statt.
Die Summer Academy 2016 fand vom 17. bis zum 22. Juli 2016 in Greifswald und Berlin statt. Das diesjährige Thema „Sustainable Cities: Low Carbon Policy for the Urban Transition“ wurde von den TeilnehmernInnen aus unterschiedlichen Perspektiven betrachtet, die sich im Spannungsfeld von Klimaschutz, Energie und Mobilität bewegten. Die TeilnehmerInnen und ReferentInnen aus über 15 verschiedenen Ländern von 5 Kontinenten vereinten vielfältige Professionen aus Forschung, Technik, Design und Politik.
Die Academy begann am Sonntagnachmittag bei Regen und einer gemeinsamen Führung durch die Ernst-Moritz-Arnd Universität Greifswald, einer der ältesten Universitäten Deutschlands. Die Führung startete am Rubenow-Denkmal, das zu Ehren des Bürgermeisters der Stadt und Gründer der Universität Heinrich Rubenow errichtet wurde. Weiter ging es durch die Aula und einen alten Hörsaal in den ehemaligen Studentenkarzer, dessen Insassen bis 1914 farbenfrohe Zeichnungen und Geschichten an den Wänden hinterließen. Der Abend klang bei einem gemütlichen Abendessen auf einem Boot auf dem Fluss Ryck nahe des Stadtzentrums aus und gab den Teilnehmenden Zeit, sich über ihre Hintergründe und Interessen auszutauschen.
Nachhaltige Städte konkret – internationale und deutsche Beispiele
Der Beginn der neuen Woche war auch der Startschuss für die Vortragsreihe der Summer Academy. Mit einer Einführung in die Tragweite der Nachhaltigkeitspolitik in Städten am Beispiel der niederländischen Hauptstadt Amsterdam wurde diese thematisch eröffnet. Der anschließende (Design-)Workshop, verhalf den TeilnehmerInnen nicht nur zu einem entspannten und aufgeschlossenen Miteinander, sondern forderte sie auch kreativ, indem sie in kleinen Gruppen ihre Vorstellungen einer nachhaltigen Stadt mit Bastelutensilien entwickelten und umsetzten. Der Nachmittag galt dann der Windenergie. In einem Windpark in Mecklenburg-Vorpommern erhielt die Academy wertvolle Einblicke in die Technik eines Windkraftwerks, bevor die TeilnehmerInnen am Ostseestrand von Lubmin bei steifer Brise den Blick auf Rügen oder, wie einige Wagemutige, die Abkühlung in der Ostsee genossen.
In den Vorträgen am darauf folgenden Tag standen die Rolle von Städten als wichtiger Teil der deutschen Energiewende und die konkreten Umsetzungspläne in den Kommunen im Zentrum. Im Anschluss besichtigte die Gruppe auf ihrem Weg nach Berlin ein Power-to-Gas Hybridkraftwerk der Firma ENTRAG.
Im Herzen der nachhaltigen Stadt – Klimaschutz, Energie und Mobilität
In Berlin angekommen, wurden am Mittwoch die drei intensiven Vortragstage der Summer Academy 2016 eingeläutet, die sich pro Tag einem der Überthemen widmeten, mit denen sich auch das IKEM beschäftigt: Klimaschutz, Energie und Mobilität.
Der Mittwoch stand somit ganz im Zeichen des Klimaschutzes. Neben Einblicken in die Auswirkungen des Klimawandels auf Städte, den Möglichkeiten des Paris Agreements und der Finanzierung für nachhaltige Stadtentwicklung, wurden konkrete Länder- und Stadtbeispiele aus den USA, Nigeria und China unter die Lupe genommen. Der sommerliche Abend klang im Anschluss bei rhythmischen Sambaklängen in der Strandbar Mitte an der Spree aus.
Die Vorträge des Donnerstags deckten zunächst ein breites Spektrum der aktuellen Forschung zur Energiegewinnung und Energieeffizienz ab, bevor mit einem speziellen Fokus auf dem Forschungsfeld der Lebensmittelproduktion und Konsumierung die Wichtigkeit von Konsumentscheidungen und Ressourceneffizienz beleuchtet wurde.
Der Themenkomplex der Mobilität stand daran anschließend am Freitag im Zentrum der Vorträge. Mit Präsentationen zu elektrischen Fahrzeugen, dem Modell des Car-Sharing und der Vision ausgewiesener Fahrradstraßen unterhalb der U1 Hochbahn Gleise Berlins wurden den Anwesenden vielseitige Projektideen und Anregungen für eine nachhaltigere Mobilität in Städten an die Hand gegeben. Auch die Entwicklung hin zu mehr automatisiertem Fahren durfte an diesem Tag nicht fehlen und so wurden die Möglichkeiten und Ziele der technischen Entwicklung mit der rechtlichen Vereinbarkeit abgeglichen.
Die Summer Academy 2016 endete, der Tradition gemäß, bei einem gemütlichen BBQ in Neukölln bei dem TeilnehmerInnen, ReferentInnen und geladene Gäste die Themen der vergangenen Tage Revue passieren ließen und sich voneinander verabschiedeten – mit dem festen Ziel auch im nächsten Jahr wieder Teil dieses besonderen Events zu sein.