Welche Rollen spielen europäische, nationale und regionale Fördergelder für (zukünftige) Wasserstoff-Projekte in der Lausitz? Wie können Fördergelder und Finanzierungsmöglichkeiten für konkrete Projekte erschlossen werden? Diese Fragen werden im nächsten Online-Workshop der Plattform Wasserstoffregion Lausitz diskutiert.
Wasserstoff entwickelt sich zu einem Schlüsselelement der Energiewende und hat das Potential, über den Elektrizitätssektor hinaus auch im Mobilitäts-, Wärme- und Industriesektor die Energiewende zu beschleunigen und die Sektorenkopplung zu fördern. Beim Online-Seminar der Plattform Lokale Energie erfahren Sie , wie grüner und regionaler Wasserstoff für lokale Energiekonzepte eingesetzt werden kann.
Mit dem Future Energies Science Match bietet der Tagesspiegel in Kooperation mit dem Land Schleswig-Holstein bereits seit 2017 die Plattform für die Gestaltung der Energiewende an. Wir unterstützen die Veranstaltung wieder als Netzwerkpartner und möchten Sie deshalb herzlich zum diesjährigen Science Match einladen.
Am 4. und 5. Juni 2020 werden unter dem Motto “No future for rural Europe? Breaking the vicious circle with successful mobility and accessibility ideas” in Berlin die Ergebnisse der letzten drei Jahre präsentieren.
Die IKEM Academy “Energy & Climate” fand in diesem Jahr digital statt. Rund 100 Teilnehmende diskutierten die Frage, wie Energiewende- und Klimaschutzanstrengungen schnellstmöglich ausgeweitet werden können.
Wie kann gesellschaftliche Vielfalt und insbesondere geschlechtsspezifische Anforderungen in die Verkehrsplanung integriert werden? Damit befasste sich das erste Webinar des europäischen Elektromobilitätsprojekts USER-CHI.
Mit dem Future Energies Science Match bietet der Tagesspiegel in Kooperation mit dem Land Schleswig-Holstein bereits seit 2017 die Plattform für die Gestaltung der Energiewende an. Wir unterstützen die Veranstaltung in diesem Jahr als Netzwerkpartner und möchten Sie deshalb herzlich zum Future Energies Science Match einladen.