Hintergrund
Die Energiewende steht derzeit vor verschiedenen Herausforderungen: Für die ersten Anlagen, die mit Inkrafttreten des EEG 2000 in Betrieb genommen wurden, läuft in Kürze der EEG-Förderzeitraum aus und das mit dem EEG 2017 eingeführte Ausschreibungssystem für Neuanlagen, drückt ebenfalls die Strompreise. Weiterhin befindet sich das Energiesystem im Umbruch: Zunehmend dezentrale Erzeugung und Verbrauch verändern den Strommarkt. Diese Entwicklungen ergeben bei unzureichenden Erlösoptionen ein Rückbaurisiko, das sich in einem spürbaren negativen Abweichen vom im EEG festgelegten Zubaupfad niederschlagen kann. Dies gefährdet die Klimaziele und verhindert die „grüne“ Elektrifizierung der Energiebedarfe in anderen Sektoren.
Das IKEM möchte sich diesen Herausforderungen stellen und hat dafür die Projektplattform Lokale Energie ins Leben gerufen. In den von ihr gesteuerten Energiewendeprojekten werden lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammengebracht. So sollen Bürger, Unternehmen und die gesamte Region von der Erzeugung erneuerbarer Energie profitieren.
Herausforderung
Die Energieregion Lausitz steht aufgrund der politischen Entscheidung zum regionalen „Kohleausstieg“ vor einem tiefgreifenden wirtschaftlichen und sozialen Umbruch. Der sukzessive Kohleausstieg stellt für die von der Kohleindustrie stark geprägten Region und deren Bevölkerung eine große Herausforderung dar, die zeitgleich enormes Potenzial für die Energieregion Lausitz bietet.
Zielsetzung
Das in der Entwicklung befindliche Projekt „Grüne Lausitz“ ist ein Energiewendeprojekt der als Dachstruktur fungierenden „Lokale Energie“, das sich mit klarem Fokus auf „grüne“ Energien der weiteren Erhaltung der Lausitz als Energieregion widmet.
Potenziale
Erneuerbare Energien haben politisch und wirtschaftlich Zukunft. Der Region können sie ein nachhaltiges innovatives Image verleihen, das attraktiv auf Investoren wirken kann und Arbeitsplätze erhalten hilft bzw. neue schafft. Alleinstellungsmerkmal des Projekts „Grüne Lausitz“ ist der integrierte Ansatz, der die Nutzung und den Ausbau erneuerbarer Energien unter Berücksichtigung von Wärme- und Verkehrssektor anvisiert und dabei auf lokale Akteure setzt.
Nutzung lokaler Energie
Das Projekt „Grüne Lausitz“ möchte zu diesem Zweck erneuerbare und konventionelle Anlagenbetreiber sowie Energiewendeexperten aus der Region Lausitz zusammenbringen und einen Handelsplatz für „grüne“ und regionale Energie schaffen. Im Ergebnis steht die „grüne Lausitz“.
Herausforderung
Berlin bietet als großer Energiekonsument im Zusammenspiel mit Brandenburg als großen grünen Energieerzeuger ideale Voraussetzungen zur Umsetzung von Energiewendeprojekten.
Die in der Hauptstadt lebenden Menschen stehen der Nutzung erneuerbarer Energien sehr aufgeschlossen gegenüber, können diese jedoch, insbesondere aufgrund der städtischen Flächenstruktur und den Eigentumsverhältnissen an geeigneten Dachflächen selbst nur eingeschränkt nutzen.
Zielsetzung
Berlin möchte zum Vorreiter in Sachen Klimaschutz werden. Ausdruck dessen ist das Energiewende- und Klimaschutzgesetz Berlin. Sollte das Projekt „Grünes B“ nach dem Konzept der neutralen Dachstruktur von „Lokale Energie“ gelingen, wäre Berlin wohl die erste Hauptstadt der Welt mit einem Angebot für zeitgleichen regionalen Grünstrombezug.
Potenziale
Im Berliner Umland in Brandenburg befinden sich große Flächen, die für die Nutzung von Windenergie und PV-Freiflächenanlagen prädestiniert sind, und auf denen teilweise seit Jahren grüner Strom erzeugt wird. Dieser EE-Strom kann die Energiebedarfe der Stadt perspektivisch in den Sektoren Strom, Wärme und Mobilität zu einem überwiegenden Anteil decken.
Nutzung lokaler Energie
„Durch die Zusammenführung von EE-Anlagenbetreibern, Verbrauchern und ausgewiesenen Energiewende-Experten der Region Berlin-Brandenburg unterstützen wir mit dem Projekt „Grünes B“ die Erreichung der Klimaschutzziele Berlins.
Machbarkeitssstudie:
In einer Machbarkeitsstudie wurden Möglichkeiten und Hemmnisse regionaler Grünstromvermarktung in der Region Berlin-Brandenburg untersucht. Die Besonderheit der Studie liegt darin, dass sie in einem interdisziplinären Ansatz aufzeigt, wie eine Grünstromvermarktung erfolgen kann, die die Weitergabe der „grünen Eigenschaft“ des Stroms aus erneuerbaren Energien, die Regionalität des Stromprodukts sowie die „Zeitgleichheit“ von EE-Stromerzeugung und Verbrauch gewährleistet. Hervorzuheben ist außerdem die Datengrundlage der Studie, für die reale Erzeugungs- und Lastgänge ausgewertet werden konnten.
Projektmitarbeiter_innen
Simon Schäfer-Stradowsky
Geschäftsführung
Simon Schäfer-Stradowsky ist Jurist und Experte für innovatives Energie- und Klimaschutzrecht. Simon Schäfer-Stradowsky studierte Rechtswissenschaft an der Freien Universität Berlin…