Prof. Dr. Michael Rodi ist Direktor und wissenschaftlicher Leiter des IKEM. Er ist seit 1999 Inhaber des Lehrstuhls für Öffentliches Recht, Finanzrecht, Umwelt- und Energierecht an der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät der Universität Greifswald.
Seine Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Klimaschutzrecht und -politik, nachhaltige Energiewirtschaft und Verkehrswesen sowie in Grundlagenfragen der Steuer- und Subventionsrechtsordnungen.
Prof. Dr. Michael Rodi koordiniert die interdisziplinäre Grundlagenforschung am IKEM und unterstützt mehrere Nachwuchswissenschaftler_innen bei ihren Promotionen. Als Vorsitzender des IKEM-Vorstands wirkt er maßgeblich an der strategischen Ausrichtung sowie inhaltlichen Schwerpunktsetzung des Instituts mit.