Konstituierende Sitzung des IKEM-Beirats
Heute traf sich der wissenschaftliche und strategische Beirat des IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität zu einer konstituierenden Sitzung. Der Beirat soll die Arbeit des Instituts fördern und Empfehlungen zur inhaltlichen Schwerpunktsetzungen geben. Die Mitglieder werden für jeweils drei Jahre ernannt und sind ehrenamtlich tätig.
Der Beirat setzt sich wie folgt zusammen:
- Prof. Christian Held (Vorsitzender)
- Dr. Camilla Bausch
- Prof. Dr. Thorsten Beckers
- Prof. Dr. Edmund Brandt
- Dr. Volker Bühner
- Dr. Dörte Fouquet
- Manfred Greis
- Anders Hedenstedt
- Prof. Dr. Joachim Müller-Kirchenbauer
- Sabine Nallinger
- Prof. Udo Onnen-Weber
- Prof. Dr. Barbara Praetorius
- Prof. Dr. Friedbert Pflüger
- Dr. Rudi Rienzner
- Prof. Dr. Michael Sauthoff
- Prof. Dr. Rainer Speh
- Jürgen Trittin
- Dodo Vögler
- Dr. Manfred Vohrer
- Alexander Voigt
Neben dem gegenseitigen Kennenlernen stand auch die inhaltliche Ausrichtung und strategische Positionierung der IKEM-Forschung im Mittelpunkt der Sitzung. Die Mitglieder des Beirats diskutierten aktuelle Entwicklungen der Energie- und Mobilitätswende und identifizierten Forschungsschwerpunkte für die nächsten Jahre. Diese Empfehlungen des Beirats werden auch Gegenstand der Diskussion beim Symposium zum zehnjährigen Jubiläum des IKEM am 10. März 2020 sein. Die nächste ordentliche Sitzung des IKEM-Beirats findet im Juni 2020 statt.
Simon Schäfer-Stradowsky
Geschäftsführer
Tel. +49 (0)30 408 1870 10
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de