Biographie
Seit 1992 ist Prof. Held als Rechtsanwalt bei der Kanzlei Becker Büttner Held tätig. Seit 1993 ist er zudem Partner der Sozietät. Darüber hinaus ist er stellvertretender Präsident des Europäischen Verbands der unabhängigen Strom- und Gasverteiler/-händler (GEODE), Chairman der Associated European Energy Consultants (AEEC) und Aufsichtsratsvorsitzender inVra Treuhand AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft. In Anerkennung seines langjährigen Engagements für Wissenschaft und Lehre an der TH Bingen wurde er 2017 zum Honorarprofessor ernannt.