Symposium ENERGIE am 16. September 2015 in Meisenheim
Zusammen mit dem Beirat W.I.E. veranstaltete das IKEM am 16. September 2015 das diesjährige Symposium ENERGIE in Meisenheim. Das hochkarätige Vortragsprogramm aus Wissenschaft und Praxis, aus Berichten und Forschungsprojekten widmete sich dabei dem Themenkomplex “Intelligente Netze – auch im ländlichen Raum”.
Neben Erfahrungsberichten und Lösungen für die Umsetzung von intelligenten Verteilnetzen bzw. Smart Rural Grids erwartete die Teilnehmer auch ein Überblick über technische Innovationen für neue Geschäftsmodelle und Einblicke in Fragen zur Finanzierung und Regulierung von Netzen im Rahmen der Energiewende.