Biografie
Friedemann Kallmeyer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am IKEM im Bereich Mobilität.
Er unterstützt das Team unter anderem bei der Umsetzung von Forschungsprojekten zur Automatisierung des Verkehrs, beispielsweise Hamburg Electric Autonomous Transportation (HEAT). Zu seinen Themenbereichen gehören die Integration von automatisierten und autonomen Kleinbussen, neue Mobilitätsangebote und -konzepte, Infrastruktur sowie Fahrzeugtechnik in Verbindung mit automatisierten Fahrzeugen.
Friedemann Kallmeyer studierte Verkehrsingenieurwesen mit der Vertiefungsrichtung Verkehrsplanung und -technik an der Technischen Universität Dresden und ist Diplomingenieur mit besonderem Bezug zur Automatisierung von Fahrzeugen, vor allem im Zusammenhang mit dem öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV). Seine Diplomarbeit verfasste er zu Szenarien und der Bewertung von autonomen Busverkehrsangeboten.
Kontakt
+49 (0)30 40 818 70-10
Mail: friedemann.kallmeyer@ikem.de
LinkedIn: Friedemann Kallmeyer