Das IKEM ist am aktuellen EEG-Erfahrungsbericht beteiligt. Auf der Webseite des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie zur Energiewende wurde nun der zweite Quartalsbericht zur Direktvermarktung für das Jahr 2017 veröffentlicht.
Das IKEM ist an der “Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß §97 Erneuerbare-Energien-Gesetz” beteiligt. Im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie evaluiert das IKEM die gesetzlichen Rahmenbedingungen der Energiewende.
Bei der wissenschaftlichen Vorarbeit für den EEG-Erfahrungsbericht ist das IKEM in das Vorhaben I eingebunden und arbeitet dort mit Fraunhofer IWES und Fraunhofer ISI zusammen. In diesem Vorhaben sollen die Wirkungsweisen der neuen Vorschriften zur Direktvermarktung evaluiert, mögliche Hemmnisse erkannt und Vorschläge zur Fortentwicklung dieses Instrumentes entwickelt werden. Der aktuelle Quartalsbericht (06/2017) wurde nun auf der Webseite des Bundesministerium für Wirtschaft und Energie veröffentlicht und kann dort heruntergeladen werden.
Zusätzlich übernimmt das IKEM auch die fachliche Koordinierung der Erfahrungsberichtsvorhaben (Vorhaben II a-f, III und IV). Damit ist das IKEM federführend verantwortlich für die Vernetzung der entsprechenden Spartenvorhaben und steht dem BMWi als Hauptansprechpartner für die Berichterstellung zur Verfügung.
Bericht:
Lerm, Verena; Schäfer-Stradowsky, Simon; Nill, Dennis; et al.,
Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (06/2017) Forschungsbericht
@techreport{Lerm2017c,
title = {Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (06/2017)},
author = {Verena Lerm and Simon Schäfer-Stradowsky and Dennis Nill and et al.},
url = {http://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/Berichte/monitoring-direktvermarktung-strom-ee-quartalsbericht-06-2017.html},
year = {2017},
date = {2017-06-30},
institution = {IKEM, Frauhofer ISI, Fraunhofer IWES:},
abstract = {Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Flex-Prämie und Flexibilisierung der Biomasse als ein besonderer Teilbereich der Direktvermarktung sowie eine mögliche Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Die Direktvermarktung betrifft als Schnittstellenthema alle Technologien der Energieerzeugung und hat in den letzten Jahren eine überaus positive Entwicklung genommen. Die Quartalsberichte untersuchen diese Entwicklung in Hinblick auf Anlagenanzahl und Teilnahme an den verschieden Märkten sowie die Wirkung auf die Systemintegration. Der Bericht identifiziert Hemmnisse und analysiert Möglichkeiten zur qualitativen und quantitativen Weiterentwicklung der Direktvermarktung. Neue Regelungen, wie die verpflichtende Direktvermarktung, verpflichtende Fernsteuerbarkeit, Einspeisevergütung in Ausnahmefällen oder der Entfall der Förderung bei 6 Stunden am Stück negativer Preise, werden evaluiert. Weiterhin werden die Entwicklung der Flex-Prämie und Flexibilisierung der Biomasse als ein besonderer Teilbereich der Direktvermarktung sowie eine mögliche Beteiligung von fluktuierenden erneuerbaren Energien am Regelenergiemarkt betrachtet.