COP25 Side Event – CO₂-Preisgestaltung: Konzepte, regionale Entwicklungen und zukünftige Governance
Eine effektive CO2-Preisgestaltung ist entscheidend, um die globalen Klimaschutzziele zu erreichen. Gemeinsam mit dem Ecologic Institut Berlin, dem Taiwan Research Institute und Responding to Climate Change veranstaltete das IKEM bei der COP 25 in Madrid am 13. Dezember ein Side Event. Thema der Veranstaltung waren Optionen der CO2-Preisgestaltung – zum Beispiel Emissionshandel und CO2-Steuern. Experten aus verschiedenen Kontinenten diskutierten über ihre Erfahrungen und Strategien für nationale und supranationale Governance.
Vorträge:
Prof. M. Rodi – Universität Greifswald und IKEM:
“Carbon Pricing: Concepts, Regional Developments, and Future Governance” (Download)
Wan Ting Yen – Taiwan Research Institute:
“Introduction of Carbon Pricing Mechanisms in Several Asian Economies” (Download)
Prof. M. Rolim – Brazilian Institute of Energy Law:
“Carbon Pricing: Concepts, Development and Future Governance. Brazilian Perspective” (Download)
Dr. Farid Karimi – Universität Greifswald und IFZO:
“Carbon pricing conundrum: socio political aspects” (Download)
Prof. Mehling – MIT:
“Pricing Carbon at the European Border” (Download)
José Mercado
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
jose.mercado@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-14