Hintergrund
Während es in Deutschland in früheren Zeiten eine Vielzahl intakter Moore gab, wurden in den letzten Jahrzehnten immer mehr Moore entwässert, um Flächen für die konventionelle Landwirtschaft zugänglich zu machen. Durch diese Entwässerungsprozesse wurden und werden jedoch erhebliche Mengen klimaschädlicher Treibhausgase freigesetzt, die zuvor in den nassen und damit intakten Mooren gespeichert waren.
Eine Wiedervernässung dieser Moorflächen kann die Freisetzung stoppen und Moore wieder als natürliche Treibhausgasspeicher nutzbar machen. Dabei muss eine Nutzung der Flächen diesem Wiedervernässungsprozess nicht widersprechen. Paludikultur, also die land- und forstwirtschaftliche Nutzung nasser Moore durch Anbau von geeigneten (Energie-)Pflanzen kann Klimaschutz und landwirtschaftliche Interessen vereinen.
MORGEN
MORGEN – Moorrevitalisierung als Greifswalder Anpassungsstrategie – Entwicklungsperspektiven durch nasse Nutzung
Gefördert durch: Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit
Projektpartner: Universität Greifswald, Universitäts- und Hansestadt Greifswald, Michael-Succow-Stiftung
Laufzeit: 2018-2020
Website der Michael-Succow-Stiftung
Ziel des Projektes ist die Verminderung der landwirtschaftlichen und urbanen Vulnerabilität durch Wiedervernässung entwässerter Moore und die Umstellung auf eine standortangepasste Nutzung auf möglichst großer Fläche. Innerhalb des Vorhabens sollen Stadt-Land-Beziehungen zur Produktion von Biomasse in Paludikultur und deren Verwertung (energetisch: Wärme; stofflich: z.B. Dämmstoffe) aufgebaut und gefestigt werden. Dabei werden alle Akteure mit einbezogen, die einen Einfluss auf Nutzung und Wasserstand auf Niedermoorflächen und Biomasseverwertung haben.
Das IKEM hat für MORGEN eine juristische Studie zu aktuellen Hemmnissen und Weiterentwicklungsoptionen im Ordnungs- und Planungsrecht bzgl. der Umsetzung von Klimaanpassungs-und Klimaschutzmaßnahmen angefertigt. Der Fokus der Studie lag insbesondere auf der rechtlichen Betrachtung der Wechselwirkungen zwischen privaten Pachtvertragskonstellationen und dem öffentlichen Planungsrecht.
Deutscher Moorschutzdialog
Diese Aspekte sind Gegenstand des vom Bundesumweltministerium geförderten Projektes “Deutscher Moorschutzdialog” für welches das Greifswald Moor Centrum auch auf Expertise des IKEM zurückgriff. Hierfür hat das IKEM die wichtigsten Hürden für die Verbreitung von Paludikultur identifiziert, Handlungsempfehlungen zu deren Beseitigung entwickelt und auf politische Implementierbarkeit überprüft. Ziel ist die Anreizsetzung zum verstärkten Einsatz von Paludikultur sowohl für die stoffliche als auch die energetische Verwertung der angebauten und geernteten Pflanzen. Paludikultur-Biomasse kann zum Beispiel in Biogasanlagen zu Biogas fermentiert und anschließend in Blockheizkraftwerken verstromt oder nach Veredelung ins Erdgasnetz eingespeist werden. Auch eine Beimischung des nachhaltigen Rohstoffs in die Verfeuerung bestehender Gas- oder Kohlekraftwerke erscheint möglich. Voraussetzung für eine wirtschaftliche Nutzung ist insbesondere die Förderfähigkeit bzw. Berücksichtigung nach dem jeweils geltenden Erneuerbare-Energien-Gesetz, der Biomasseverordnung, dem EEWärmeG, der EnEV, dem KWKG und weiterer gesetzlicher Vorschriften.
Die IKEM-Studie floss in die weitere Arbeit des Projekts ein und wurde außerdem Teil des Online-Portals Moorwissen.de. Neben zahlreichen weiteren, öffentlich zugänglichen Informationen zu Paludikultur wurden dort auch die Arbeitsergebnisse des IKEM als Positionspapiere veröffentlicht.
Vorstudie “Wiedervernässung von entwässerten Mooren und Einführung von Paludikulturen zur Umsetzung eines nachhaltigen Landmanagements in Mecklenburg-Vorpommern”
Auftraggeber: Deutscher Moorschutzdialog, Projekt der Universität Greifswald
Projektpartner: Greifswald Moor Centrum
Laufzeit: 2016-2017