Vor zwei Wochen geriet eine Boeing 737 beim Anflug auf den Flughafen von Dire Dawa in Äthiopien in einen massiven Heuschreckenschwarm, der über dem Flughafen kreiste. Die Insekten wurden von den Triebwerken eingesogen und zerspratzten auf der Windschutzscheibe, so dass die Piloten die Landebahn vor ihnen nicht mehr sehen konnten. Das Flugzeug wurde nach Addis Abeba umgeleitet und konnte dort sicher landen.
Die Heuschrecken, welche die Boeing fast zum Absturz gebracht hatten, sind Teil der schlimmsten Plage, die Afrika seit 75 Jahren heimsucht. Heuschreckenschwärme können über 400 Millionen Pfund Vegetation pro Tag verzehren und hunderte Kilometer Land kahlfressen. Die Insekten vermehren sich exponentiell, was bedeutet, dass sich ein Schwarm innerhalb von sechs Monaten um das 500-fache vermehren kann.
Die Food and Agriculture Organization (FAO) der UN nennt die Bedrohung ,beispiellos‘, aber Versuche der Bekämpfung aus der Luft mittels Versprühen von Mitteln erfolgen zu wenig und zu spät – hauptsächlich wegen der politisch getriebenen Agenda zur Limitierung von Pestiziden der FAO selbst. Experten fürchten jetzt, dass sich Afrika wegen dieser Plage erneut auf eine weit verbreitete Hungersnot zubewegt.
Da die armen Landwirte keine andere Möglichkeit haben als die gefräßigen Insekten vergeblich mit Stöcken zu verscheuchen, beleuchtet diese Plage grell die dringende Notwendigkeit, Pestizide einzusetzen, um Ernten und Menschenleben zu schützen. Ebenso grell werden die tragischen Folgen der Politik von EU, UN und Umweltradikalen beleuchtet, diese lebenserhaltenden Mittel den Entwicklungsländern vorzuenthalten.
Während des vorigen Jahrzehnts haben entsprechende Organisationen und aktivistische NGOs den ärmsten Nationen zunehmend eine Landwirtschaft auf organischer Grundlage aufgezwungen, was die Hilfe abhängig macht von einer hoch politisierten Version der „Agro-Ökologie“, welche willkürlich Pestizide beschränkt, fortschrittliches Hybrid-Getreide sowie gentechnisch veränderte Organismen verbietet und die Werte der „bäuerlichen“ Landwirtschaft preist. Die Folge all dessen ist, dass Afrika praktisch wehrlos zurück gelassen wurde gegen aufeinander folgende natürliche Angriffe auf die Fähigkeit des Kontinents, sich selbst zu ernähren.
Die Heuschreckenplage kommt nun zusätzlich zum fortwährenden Kampf Afrikas gegen den Heerwurm [Fall Army Worm FAW], welcher sich bereits auf etwa 44 Länder ausgebreitet hat. Er ernährt sich von einer ganzen Anzahl von Pflanzenspezies, bevorzugt aber Mais, das Hauptnahrungsmittel für die meisten Afrikaner. In vielen Regionen sind die Ernteerträge bereits um 50% gesunken.
In Nord- und Südamerika wird dieser Wurm in Schach gehalten durch eine Kombination gentechnisch veränderter Getreidesorten und moderner Pestizide. Die meisten afrikanischen Länder dagegen haben derartige Nahrungsmittel nicht genehmigt wegen der üppig finanzierten Umweltpropaganda-Kampagnen, welche diese Technologie dämonisieren – mit Behauptungen, wonach diese Nahrungsmittel alles verursachen von Impotenz über Krebs bis zu Autismus – und vor dem Hintergrund der Gefährdung der Belieferung ihrer Hauptmärkte in Europa, hat man doch dort willkürlich wesentliche Pestizide verboten, die in jedem anderen fortschrittlichen und entwickelten Region der Erde zum Einsatz kommen. Die FAO malt Pestizide und gentechnisch veränderte Pflanzen als Schrecknisse an die Wand und empfiehlt den Landwirten, die Insekten Stück für Stück zu sammeln und mit den Händen zu zerquetschen.
Man füge zu diesen Epidemien noch Weizenrost (potenzieller Ernteverlust 100%), Bananenwelke (50% Ernteverlust) und das Maniok-Mosaik-Virus (bis zu 90% Verlust) hinzu. Es gibt Tausende von Übeln auf der ganzen Welt, welche landwirtschaftliche Pflanzen angreifen, und sie vernichten nicht nur Ernten. Schimmelpilze, die nur durch Pestizide in Schach gehalten werden können, erzeugen hoch giftige Stoffwechselprodukte, als Myzel bezeichnet, die wenn sie einen nicht sofort umbringen Krebs auslösen und das Immunsystem angreifen können. Sie stellen vermutlich die Nummer 1 aller Bedrohungen für Nahrungsmittel dar, sogar in wohlhabenden Nationen, aber hier wird das Niveau mittels Pestiziden, Gen-Pflanzen und teuren Kontrollmaßnahmen niedrig gehalten – was den Afrikanern durchweg versagt wird oder was diese nicht bezahlen können.
Dann gibt es da noch die durch Insekten übertragenen Krankheiten wie Malaria, Zika-Virus und Dengue-Fieber neben zahllosen anderen parasitischen und viralen Infektionen. Wenn das Zika-Virus oder die West-Nil-Krankheit unsere Städte bedrohen, greifen wir nach unseren Spraydosen und ignorieren das Geschrei der Umweltradikalen. In Afrika hingegen haben Anti-Pestizid-Gruppen das Sagen. Auf deren Drängen hin könnte Kenia schon bald über 200 Pestizide verbieten, die sich in zahlreichen Tests weltweit als sicher erwiesen haben und die Kenia verzweifelt braucht.
All jene, die da glauben, dass organische Landwirtschaft in kleinem Stil freundlicher zu Mutter Natur ist, haben unrecht. Organische Landwirte verbrauchen viele Pestizide. Die allermeisten davon sind einfach „natürliche“ Pestizide wie Kupfersulfat oder neem oil [?], welche für Menschen und Tiere hoch giftig sind. Sie sind außerdem gegen Schädlinge viel weniger effektiv, so dass sie mehr von ihnen ausbringen müssen. Moderne Pestizide dagegen sind den sorgfältigsten Tests unterzogen worden, und sie werden zunehmend auf gezielte, präzise Weise angewendet, um größere Umweltauswirkungen zu verhindern.
Am wichtigsten aber ist, dass auf diese Weise es die moderne Landwirtschaft gestattet, mehr Nahrung mit weniger Landverbrauch zu erzeugen. Jesse Ausubel von der Rockefeller University zufolge hat sich die Maisproduktion in den USA auf der gleichen Landfläche verfünffacht. Er schätzt, dass man – falls amerikanische Landwirtschafts-Technologien weltweit übernommen werden würden – eine Landfläche von der Größe Indiens während der nächsten 50 Jahre der Natur wieder zurück gegeben werden kann (hier).
„Better Living Through Chemistry“ war der griffige Slogan der Firma DuPont in den 1960er Jahren. Der Slogan stimmt für jene von uns, die länger leben, gesünder sind und mehr Nahrung zur Verfügung haben denn je während der Menschheitsgeschichte. Aber falls die Kampagnen gegen Chemikalien und die Dämonisierung der modernen Landwirtschaft erfolgreich sein sollten, könnten diese Fortschritte sehr gut umgekehrt werden.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/the-greens-role-in-africas-locusts-crisis/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
ODER: Vor 3000 Jahren geschah folgendes:
Bibel. 2 Mose 10: 12 Da sprach der Herr: zu Mose: Recke deine Hand über Egyptenland um die Heuschrecken, dass sie nach Egyptenland kommen… Zitat aus der Bibel meiner Grossmutter. Nicht das ich an den Gott meiner Grossmutter glaube. Aber gewisse geschichtliche Ereignisse gab es, nicht nur in der Bibel zu lesen sondern in Hiroglyphen in Ägypten
… alles schon mal dagewesen. Aber viele wollen wieder zurück in diese schlimme Vergangenheit… Das es heute Mittel wie Chemikalien gibt um solche Ereignisse abzumildern will man nicht haben. Warum wohl?
DUMMHEIT, die steuert Menschen ohne Vergangenheit und Geschichte…
Und jetzt sollen genau die Großkonzerne, die Afrika im Auftrag ihrer Aktionäre im Würgegriff halten, mit krebserregendem, erbgut- und nervenschädigendem Glyphosat die Rettung sein? Klar, das wäre das, was ich als Marketing-Abteilung dieser Unternehmen erzählen würde, wenn ich zynisch genug dafür wäre.
Allerdings darf man festhalten, dass es dem damaligen Südrhodesien unter britischer Verwaltung rel. gut ging (es war die Kornkammer Afrikas). Die großen Hungersnöte kamen erst, als sich der schwarze marxistische Mugabe zum Diktator aufschwang.
Inzwischen gibt es in vielen Teilen Afrikas die Meinung, dass es ihnen unter einer Kolonialherrschaft besser gehen würde.
„…Inzwischen gibt es in vielen Teilen Afrikas die Meinung, dass es ihnen unter einer Kolonialherrschaft besser gehen würde.“
Ja, das ist so.
Was nun aber nicht bedeutet, dass es ihnen zu Kolonialzeiten besonders gut ging. Es geht ihnen heute nur NOCH be…er.
Und oft sind genetisch veränderte Pflanzen auch nutzlos:
https://www.keine-gentechnik.de/nachricht/33819/
https://www.youtube.com/watch?v=V0CTkaoyp7g
Kann man diese (einige) Viecher nicht fangen und den Hunger in Afrika reduzieren?
Oder ist das Afrikanern nicht zumutbar?
Das sind dann die, die gegen Nitrat im Grundwasser krähen. Das nennt sich dann Bio.
Die Protagonisten sind auch diejenigen die mit misantropischen Aussagen auffallen wie
„Der Mensch ist das Krbsgeschwür der Erde“
Die in jedem zweiten Satz auf die totalschreckliche Überbevölkerung hinweisen, die den Betriff Tragfähigkeit“ im Ökologischen (nicht z.B. Bauphysiklischem) Sinn benutzen und
da gibt es dann solche Aussagen (ich zitiere Wikipedia https://de.wikipedia.org/wiki/Tragf%C3%A4higkeit_(%C3%96kologie) )
Das erste Gebot der Georgia Guidestones (1980) lautet: „Halte die Menschheit unter 500 Millionen in fortwährendem Gleichgewicht mit der Natur.“
Gorbatschow, Gründer des Internationalen Grünen Kreuzes selbst erklärt die ökologische Krise als eine Bevölkerungskrise und fordert eine Reduzierung der Weltbevölkerung um 90 Prozent.
Der National Strategy for a Sustainable America (Der Rat des Präsidenten für nachhaltige Entwicklung), ein Expertengremium, das den US-Präsidenten Bill Clinton zwischen 1993 und 1999 beriet, kam 1996 als Antwort auf den Erdgipfel in Rio de Janeiro (1992) zu dem Schluss, dass die Weltbevölkerung 500 Millionen Menschen nicht überschreiten sollte.
Nun welche 500 Millionen haben den ein Recht auf Leben? und welche 7 Milliarden mussen vom Erdboden verschwinden?
So gesehen machen all die Dinge wie die hier beschriebenen sind und z.B. die Ächtung von DDT die vermutlich 300’000 Malariatote pro Jahr! nach sich zieht absolut Sinn.
Wenn der HIV Virus das Bevölkerungsproblem in Afrika nicht lösen kann, dann evtl. die Heuschrecken, die Pilze etc..
Und nicht vergessen, viele NGOs benötigen Katastrophen in fernen Ländern als Motiv das sie vom reichen Westen finanziert werden, weil wenn man denen den Geldhahn zudreht, so wie es z.B. die Brasilianische Regierung es getan hat dann geht denen der A**** auf Grundeis und dann wird mit allen Mittel (also unseren Medien) gegen die gestänkert (siehe Amazonasbrände in 2019)
Alle reden von Reduzierung der Erdbevölkerung.
Aber Deutschland, das sich gerade abschafft, schreit nach Fachkräften, wegen des demografischen Wandels!
Statt dieser Fachkräfte, holen wir uns Millionen Heuschrecken ins Land, die unseren Wohlstand vertilgen und sich exponentiell vermehren.
Wie lange geht das noch gut?
Niemand fragt sich, wie es überhaupt zu solchen Schwärmen kommen kann. Was wurden da schon in Jahrzehnten die natürlichen Feinde der Heuschrecken mit toxischen Stoffen schon vernichtet und ausgerottet ?
Monsanto steht bereit um mit GEN-manipulierten Pflanzen, die letzte Unabhängigkeit der Bauern in Aftika zu zerstören. Was in Argentinien, mit der Monsanto Plage schon alles angestellt wurde, füllt Filme, Videos und Bände. Aber nicht vielleicht oder eventuell, sondern tatsächlich. Umsonst hat Bayer nicht mehr als 1000 Gerichtsverfahren anhängig. Somit ist es durchaus möglich, dass es Bayer vielleicht auch bald nicht mehr geben wird.
Malaria – das Riesenproblem. Noch nie von MMS (Miracle Mineral Supplement) gehört ? Durch Jim Humble, den Entdecker, wurden tausende Afrikaner zu 99 % durch MMS gerettet. Aber was nicht sein darf, kann eben nicht sein. Auch er selbst wurde mit MMS gerettet.
Ebola, das nächste Problem wäre genauso heilbar und auch noch viele andere Virale und Bakterielle Krankheiten. Man muss ja nur wissen wie es wirkt. Als man bei der letzten Ebola Epedemie in Afrika mit MMS (was absolut ungefährlich und ohne Nebenwirkungen funktioniert)helfen wollte, ist die Lieferung 2 x am Flughafen in Paris verschwunden. Schon merkwürdig. Wo kämen wir denn da hin, wenn das so einfach wäre ? Da hätten wir am Ende ja gar nicht genug Kranke !
UNd in Kenia hat man eine Unzahl von sicheren Pestiziden ? Warscheinlich BIO von der Margaritenblume.
Die UNterschrift für das alles von J.A. der Rockefeller Universität sagt alles. Offener, diesen Schmarrn zugeben, ist schon ein starkes Stück. Das dürfte jetzt neu sein, da sich diese Milliardäre/Kapitalisten schon ziemlich sicher sind, der Menschheit jeden Blödsinn erzählen zu können, oder ist es ein Test, ob der Menschheit das überhaupt noch auffällt ?
PM, Geologe
Die FDA, das BVL und Andere warnen dringend vor einer Einnahme!
Das hat zwei Seiten:
1) MMS wirkt in der richtigen Kombination tatsächlich nicht als Gift. Das habe ich und meine Frau schon ca. 10x ausprobiert.
Aber:
2) ob MMS gegen die verschiedenen genannten Krankheiten hilft das kann ich nicht bezeugen.
aber:
3) Es gibt auch deutsch Ärzte welche MMS empfehlen.
aber:
4) Auch Ärzte können falsch liegen.
Was ist also von offiziellen Warnungen zu halten gerade wenn man weiß, daß Rockefeller seine Finger in diesen Institutionen drin hat?
Und warum akzeptieren Sie nicht die lebendigen Erfahrung einer wachsenden Zahl von Menschen, die eben die guten heilenden Erfahrungen mit MMS bzw. Chlordioxid machen?
Das Rote Kreuz hatte eine Studie gemacht, die unerwartet so erfolgreich war, daß die Ergebnisse nicht veröffentlicht werden (https://mms-seminar.com/malaria-ist-heilbar/).
Die mexikanische Ärztin Kerry Rivera behandelt und heilt autistische Kinder mittels MMS/Chlordioxid. https://andreaskalcker.com/de/autismus/
MMS ist giftig? Was sind Koffein, Nikotin, Chemotherapie…?
Warum sterben die Menschen aus den MMS-Selbsthilfegruppen nicht? Sondern erfreuen sich im Gegenteil größerer Gesundheit MIT als OHNE MMS?
Wenn Sie auf dieser Seite hier lesen haben Sie sich doch schon einen Schritt vom Mainstream gelöst. Gehen Sie nun noch weitere Schritte, hinter Fassaden zu schauen…
Wo sind den Sie xxxxxxx ?
Gegen jede Art von Medikamenten wettern, aber sich Säure (anal) einführen.
Herr wirf Hirn runter, oder Steine… aber nimm ihnen vorher die Schirme weg …
Es gibt KEINE einzige Studie, die belegt, daß ein HI-Virus so etwas wie AIDS erzeugt! (ähnlich der Situation, daß es keinen wissenschaftlichen Laborbeweis gibt, daß CO2 eine Erwärmung verursacht). Selbst im finalen Stadium lassen sich in einem AIDS-Patienten kaum HI-Viren isolieren – die es ja massenhaft geben müßte.
Es gibt (ähnlich wie beim Klima: hier gibt es eine Spaltung im Kritikerlager zwischen Befürwortern der „Treibhaus“-Theorie, die die Wohlfühltemperatur der Erde von 15°C erklärt und Verfechtern einer „Falschauslegung von Stefan Boltzmann“, die diese Mitteltemperatur auch ohne nötige „Treibhausgase“ errechnet) eine Spaltung zwischen den Retrovirologen, die die Existenz von Retroviren als erwiesen ansehen – wie Peter Duesberg – und einer kleineren Gruppe, die mindestens speziell das postulierte HI-Virus als Fehlinterpretation körpereigener Eiweißbruchstücke unter Anwesenheit des Enzyms Reverse Transkiptase annehmen – wie die Perth Group.
Und gleich wie in der Klimahysterie werden Kritiker als „Leugner“ diffamiert…
Ein Sündenfall der „HIV macht AIDS macht tot“_Hysterie ist das Diagnoseverfahren mittels der Polymerase-Kettenreaktion. Selbst ihr Entdecker Karry Mullis hat schwerste Einwände gegen ihren Einsatz als HIV-Test.
Bei einem HIV-Test handelt es sich um einen „HIV- Antikörper-Suchtest“. Offiziell heißt es, „…er sucht im Blut nach Antikörpern gegen HIV“. Doch tatsächlich werden mit diesem Test weder HI Viren noch die vom eigenen Körper entwickelten Antikörper (gegen das Virus) gesucht!
Die Labor-Mediziner setzen unter dem Etikett eines „Antikörper-Suchtest“ ein chemisches Identifikations – Verfahren ein, das bestimmte Eiweißmoleküle aus dem körpereigenen Antikörper finden soll. Bestimmte Eiweißmoleküle, die man aus Antikörpern herausfischt, sind per Definition mit dem Virus assoziiert. Die Labormediziner interpretieren das Vorhandensein dieser spezifischen Eiweißmoleküle aus dem Antikörper als Vorhandensein des entsprechenden Virus – ohne daß man dieses je gesehen hat! Ohne daß die Wissenschaft HI Virus je in einer infizierten Person gefunden hätte! Es ist ein sehr indirektes Nachweisverfahren, das hier seit 40 Jahren zur Anwendung kommt.
Karry Mullis erhielt für seine Erfindung 1993 den Nobelpreis für Chemie.
In seiner Nobelpreisrede sprach er das Nachweisproblem des hypothetischen Retrovirus HIV an als angebliche Ursache für AIDS. Seine Rede wurde als einzige von allen Nobelpreisreden in mehr als 100 Jahren Nobelpreisverleihung nicht veröffentlicht.
Ich kann hier nicht näher auf HIV/AIDS eingehen. Ich genehmige mir aber aus aktuellem Anlaß noch den Bezug über SARS zum Corona-Virus. SARS sicher und letzteres sehr wahrscheinlich wu/erden auch miitels PCR diagnostiziert. Mitsamt dem gesamten Fehlerpotential! (Vermutlich gilt das auch für andere moderne „Seuchen“ wie BSE, Vogelgrippe und Hepatitis C.)
Es konnte von daher auch keine echte SARS Epidemie geben und es ist sehr unwahrscheinlich, daß es sich bei der Coroana Virus-Erkrankung, um eine Epidemie handelt, die auf ein ansteckendes Agens zurückgeht.
Am 13.Februar verlautete die Tagesschau: „Es wurden bisher nur Patienten erfasst, die in einem aufwendigen Labortest positiv getestet wurden. Ab jetzt gilt jeder als nachgewiesener Fall, der beim CT-Test Flecken auf der Lunge hat und Symptome hat wie Fieber und Husten. Grund für diese Umstellung: Immer mehr hochrangige Wissenschaftler in China hatten Bedenken an den bisherigen Labortests geäußert“!
Kann es sein, daß die chinesischen Ärzte langsam beginnen, den großen, virologischen Bluff, der mit US-amerikanischem AIDS und chinesischem SARS angefangen hat, langsam zu durchschauen?
Blicken die chinesischen Mediziner, daß der US-amerikanische PCR-Test eine Art Trojanisches Pferd ist? Es wird eine kommerziell verwertbare Seuche (deren virologische Ursache mit teuren Präparaten bekämpft werden kann und muß) ausgerufen, obwohl eine Vergiftung (in der AIDS-Hauptrisikogruppe der Hardcore-Homosexuellen ist dies der Amylnitrit- (Poppers), Drogen- und Medikamentenmißbrauch; bei SARS und Corona die ungeheure Umweltbelastung der chinesischen Lebenssituation der Ausbruchsstädte) vorliegt?
Und übernehmen China und andere Länder nicht nur das Diagnoseverfahren mittels PCR sondern auch den „Therapie“-Weg mittels AZT, so muß es wie bei AIDS auch zu Toten kommen…
Das Thema ist vielleicht nicht so komplex wie das Klima-Thema, aber komplex genug, daß es hier nur vereinfachend dargestellt werden kann…
Für mich war die Lehre aus der Beschäftigung mit der HIV/AIDS-Thematik erst der Türöffner, mich als eingefleischer „Öko“ überhaupt von der „Mensch ist böse und macht Erde kaputt“-Einstellung zu lösen und Kritik am menschgemachten Klimawandel zuzulassen und mittlerweile einverleibt zu haben.
Ich wünsche den eingefleischten „Klima-Skeptikern“ hier bei EIKE nun viel Spaß mit der Herausforderung, (vermutlich) auch AIDS neu zu denken:
z.B.: http://www.theperthgroup.com/RESPONSE/ParenzeeEPEIsolationSACCourt.pdf
https://www.youtube.com/watch?v=nRpCn6f3ZBo&t=4297s
http://www.ummafrapp.de/skandal/heinrich/Kremer_Der_kollektive_Tunnelblick.pdf
https://www.raum-und-zeit.com/gesundheit/krebs/die-toedlichen-irrtuemer-der-krebs-aids-therapeuten.html
Neem oil ist ein biologisches Pestizid, welches aus dem Neembaum gewonnen wird. Sein Wirkstoff Azadirachtin wirkt antibaketiell und insekitzid, allerdings nicht selektiv Nützling schondend wie synthetische Insektizide . Nemm Oil wird auch im Bioanbau in Deutschland eingesetzt.
“ Der tödliche Kampf gegen DDT “ Von Georg Keckl
https://www.novo-argumente.com/artikel/der_toedliche_kampf_gegen_ddt
Immer nur im Interesse der Mehrheit, nicht aller. Natürlich lassen sich dort erhebliche Mittel abgreifen, um Potentaten und Eliten zu ihren Auslandsvermögen zu verhelfen.
Und umgekehrt natürlich auch der betreuungsindustrielle Komplex der Geberländer …
https://sz.de/1.1728224
Der zweite Hebel ist dann aber natürlich noch der Marktzugang in Europa – AKP-EU-Partnerschaft, die Abkommen von Lomé und Cotonou …