Wie immer prima! Vor allem der Beitrag zu den westantarktischen Gletschern. Unverzichtbar, dass wenigstens die Klimaschau den Potsdamer Alarmforschern auf die Finger schaut. Und man stelle sich ein Doktoranden im PIK vor, der sich einen Doktortitel erwartet, ohne dass dabei ein Klimaalarm heraus kommt – noch besser ein neuer Kipppunkt. Doch mit ein wenig Kreativität, Durchblick und Menschenkenntnis sind die zwei Buchstaben bei den Alarmforschern bestimmt sehr leicht zu bekommen. Auch halten sich die Qualitätsanforderungen dort in Grenzen, wie ein Rahmstorf mit seinen Alarmergebnissen stets beweist. Aber wir wissen ja, Alarmforschung und seriöse Wissenschaft sind wie zwei Antipoden…
1 Kommentar