Aufkündigung des Pariser Klima-Abkommens wäre eine moralische Schande
Präsident Trump betreibt den Ausverkauf unserer Kinder, um Kohlearbeitern falsche Hoffnungen zu vermitteln.
…
Es gibt keine Arbeit aufgrund eines „Amerika zuerst-Rückzugs“ aus der globalen Führerschaft bzgl. eines der wenigen Dinge, die akkurat als potentiell existenzielle Bedrohung der Menschheit beschrieben werden kann.
Es gibt nur die ausgeprägte Unmoral eines Rückzugs – um frohgemut ein immer drängender werdendes Problem an unsere Kinder und an die Armen weiterzureichen.
Und von einem der Schreiberlinge, David Roberts: Oh, diese Menschheit!
[Übersetzung des Tweets: Das macht Spaß. Es ist wie eine Reality Show mit einem coolen, überraschenden Finale – nur dass es darum geht, ob meine Kinder eine bewohnbare Welt erben werden!]
Aber die Daten (ähm, Modell) sagen: Im Wesentlichen „Kein Unterschied“:
Aua!
Noch schlimmer, selbst wenn wir uns NICHT zurückziehen (und alle anderen Staaten auch nicht) wird diese Einsparung von 0,05°C vermutlich im Rauschen untergehen, da globale Temperaturmessungen gerundet werden. Beispielsweise rundet die NOAA in den USA die Höchst- und Tiefstwerte der Temperatur auf das nächste ganze Grad Fahrenheit (0,55°C, ein Wert, der mehr als zehnmal höher ist als die aus dem Paris-Abkommen resultierenden 0,05°C):
Aus den Anweisungen der NOAA: Erfordernisse und Standards für NWS-Klimabeobachtungen: [NWS = National Weather Service, der nationale Wetterdienst der USA]
Die einzugebenden Daten werden auf ganze Grad Fahreinheit gerundet, indem alle positiven Werte von x,5°F bis x,9°F (z. B. +66,5°F auf 67°F) auf- und alle positiven Werte zwischen x,1°F und x,4°F abgerundet werden. Für Temperaturwerte unter Null müssen Werte von -x,5°F abgerundet werden. Dieses Verfahren ist bekannt unter der Bezeichnung ,round half up asymmetric‘. Für alle negativen Werte zwischen -x,5°F und -x,1°F rundet man ab (d. h. -3,5°F auf -3°F). Bei negativen Werten zwischen -x,6°F und -x,9°F werden die Werte aufgerundet (d. h. -10,6°F auf -11°F), also zum höheren Absolutwert.
Quelle: http://www.nws.noaa.gov/directives/sym/pd01013002curr.pdf
Bei globalen Temperaturdaten, zum Beispiel GHCN-Daten, rundet die NOAA zum nächsten Zehntelgrad Celsius (0,1°C), das ist DOPPELT so hoch wie der eingesparte Wert wg. Paris von 0,05°C.
Selbst im Best Case-Szenario des Paris-Abkommens wird die Einsparung im Runden der Daten verloren gehen.
Link: https://wattsupwiththat.com/2017/05/31/in-one-graph-why-the-parisclimate-accord-is-useless/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wenn ich weiß, dass Gase, bei den bodennahen Temperaturen u. Drücken nicht strahlen können, sind die Geschichten über den „menschgemachten Klimawandel“ gleichzusetzen mit den Geschichten aus „1000 und einer Nacht“.
Und für den Klimakatatrophenpopulismus riesige Mengen an Ressourcen und Energie zu verschwenden, ist Perversion in Potenz.
Der ganze Humbug mit den erneuerbaren Energien bringt gar nichts.
Die Messunge auf Mauna Loa zeigen keinen Einfluss auf den CO2 Anstieg. Der Anstieg von 2015 war sogar der höchste Wert mit 3.03 ppm in der Messreihe und dicht gefolgt bei 2016 mit 2.98 ppm.
https://www.esrl.noaa.gov/gmd/ccgg/trends/gr.html
Die ganze Reduzierung der CO2 Emissionen und die installation von Windrädern und Solaranlagen bringt eindeutig nichts. Alles nur rausgeschnissenes Geld.