Seit November 2017 bringt die ARD in lockeren Abständen sog. Reportagen, in denen EIKE schlecht weg kommt. Inzwischen sind es vier solcher Sendungen, mit immer demselben Ergebnis. Bei den fraglichen Sendungen handelt es sich um eine Sendung des Hessischen Rundfunks namens Klimareport vom November 2017; eine Sendung des rbb aus seiner Reihe Kontraste vom Januar 2018, mit dem Namen „Aus der Nische in den Bundestag“, eine Sendung des ndr unter dem Namen „Die Lügenmacher“vom 23.07.18 und eine Sendung des wdr aus seiner Reihe Monitor mit dem Titel „Klimawandel und Sommerhitze: Die Gegner machen mobil“vom 16.8.2018
EIKE wird darin diffamiert was Griffel, Kamera und Mikro samt Schnitttechnik nur hergeben. Man tut dies, indem man EIKE oder seine handelnden Personen mittels obskurer Behauptungen an den medialen Pranger stellt, ihnen Unredlichkeit oder Täuschungsabsichten unterstellt, sie als „Klimaleugner“ in die Nähe von Holocaustleugnern rückt, oder ihre – dank raffinierter Schnitttechnik- getätigte Aussagen in ihrer Bedeutung verdreht oder sogar ins Gegenteil verkehrt. Auch glatte, nur schwer zu widerlegende Falschbehauptungen sind beliebte Mittel der Macher.
Der Sinn und Zweck dieser Berichte und Reportagen ist klar. Durch ständige Wiederholung dieser falschen Tatsachenbehauptungen, Halbwahrheiten und Verdrehungen soll der Ruf von EIKE als seriösem Institut mit ernsthaftem wissenschaftlichem Anspruch ruiniert werden. Es soll erreicht werden, dass sich niemand, der sich öffentlich mit diesen Themen auseinandersetzt, auch nur auf die Idee kommt, sich den von EIKE vertretenen Argumenten zu stellen.
Schon die öffentliche Beschäftigung damit soll unterbleiben, denn sie würde denjenigen der das wagte in seiner Reputation gefährden. Und deshalb unterbleibt diese Beschäftigung auch.
Gezielt wird damit Zersetzung betrieben, in einer Art und Weise, wie es seinerzeit die STASI ihren Mitarbeitern eingebläut hat.
In der Richtlinie 1/76 des Ministeriums für Staatssicherheit, die Zersetzung betreffend heißt es unter anderem
Bewährte Formen der Zersetzung sind:
– systematische Diskreditierung des öffentlichen Rufes, des Ansehens und des Prestiges auf der Grundlage miteinander verbundener wahrer, überprüfbarer und diskreditierender sowie unwahrer, glaubhafter, nicht widerlegbarer und damit ebenfalls diskreditierender Angaben;
Wir vermuten, dass diese Richtlinie den Autoren der Sendungen über EIKE in Kontraste, Monitor, oder den „Reportagen“ des swr und des ndr, gar nicht oder vielleicht nicht in ihrer Deutlichkeit und Herkunft bekannt war oder ist, man kann aber mit Sicherheit davon ausgehen, dass sie – vermutlich nur unbewusst- nach dieser Regel vorgehen.
Deswegen hat EIKE Klage eingereicht.
Gegen den wdr und den ndr aus vielen Gründen aber auch gegen den Direktor des Max-Planck-Instituts für Meteorologie Prof. Dr. Jochem Marotzke u.a. in der Süddeutsche Zeitung SZ Magazin, wegen seiner Behauptung über eine Arbeit unseres Kollegen Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke „Die Arbeit genügt nicht den allerniedrigsten wissenschaftlichen Standards“. Diese Behauptung ist unwahr und rechtswidrig. Sie ist geeignet, Herrn Lüdecke in seiner persönlichen Ehre zu verletzen.
Auch gegen die Süddeutsche Zeitung SZ Magazin läuft derzeit eine Klage mit dem Verlangen auf Berichtigung und Widerruf bzw. Richtigstellung wegen eines von der SZ Magazin verbreitetem Artikels „Das Scheingeschäft“, Unterüberschrift „Angriff auf die Wissenschaft“.
Ein Sonderfall ist Wikipedia
Die Quelle vieler Aussagen ist Wikipedia. Dort wird besonders viel Falsches und Schräges über EIKE verbreitet. So auch jüngst in einer umfangreichen Prosa mit pseudowissenschaftlichem Anstrich.über „Klimawandelleugner“ Darin wird die unrühmliche Tradition der Diffamierung und Verleumdung auf breiter Front und oft selbst referenzierend fortgesetzt. Frei nach der alten Göbbels´schen Erkenntnis: Eine Lüge 100 x wiederholt wird zur Wahrheit.
Wikipedia ist aber für viele Journalisten noch immer die erste Wahl, etwas über ein Objekt ihres Interesses zu erfahren. Auch wenn sie inzwischen wissen müssten, dass bei ideologisch aufgeladenen Themen wie es „der Klimawandel“ und die Energiewende nun mal sind, Wikipedia oft völlig faktenfrei, dafür aber ideologisch stramm links-grün und häufig falsch und verdrehend immer aber diffamierend informiert. Aber das kommt manchen vermutlich gerade recht.
Gegen Wikipedia juristisch vorzugehen ist rechtlich schwierig und vermutlich auch sehr kostspielig. Auch deswegen brauchen wir Ihre großzügige Spende.
Der Grund liegt vor allem darin, dass Wikipedia bis heute – trotz eindeutiger Verpflichtung nach dem Netzwerk-Durchsetzungsgesetz – keine ladungsfähige Anschrift in Deutschland ausweist. Zur Klageerhebung muss also vor ein Gericht in Florida gezogen werden. Wir prüfen derzeit alle Möglichkeiten ob und seit wann sich das ggf. geändert hat und werden darüber berichten.
Abschließend sei festgestellt, dass man vor Gericht zwar ein Urteil bekommt, aber nicht unbedingt Gerechtigkeit. Wir erwarten deshalb nicht von vornherein in allen Klagepunkten Recht zu bekommen. Was wir aber auf jeden Fall erreichen werden, dass all die, die glauben EIKE in der Öffentlichkeit diffamieren zu können, dieses nun in der Gewissheit tun können, dass wir uns wehren werden. Zumindest bedeutet das für diese merkwürdigen Vertreter ihrer Zunft zusätzliche Arbeit und ggf. auch Kosten und negative Urteile. Wir werden sehen.
https://www.eike-klima-energie.eu/ueber-uns/impressum/
Allein dieses Impressum zeigt doch schon die gesamte Wirklichkeit des sogenannten Instituts. Alles nur Fake!
unter Impressum
Telefon: +49 (0)3641-6286060
EIKE e.V
Postanschrift: PF 110111, 07722 Jena
Geschäftsstelle: Unstrutweg 2, 07743 Jena
Wer sucht der findet. Wer mit Absicht blind tut, findet nicht.
Zu Glück gibt es Genies wie dich, die den ganzen „Fake“ durchschauen und knallhart recherchieren.
„Recherchier“ doch bitte mal zum Thema Treibhauseffekt. Würde mich sehr interessieren, was du findest…
EIKE wehrt sich!
Gibt es sein Aktenzeichen ?
Um mal die Aussagen von EIKE zu „EIKE wehrt sich!“ überprüfen zu können.
Jo Hausa, check ma!
Ihr Zitat der „Richtlinie 1/76 des Ministeriums für Staatssicherheit“ geht in die richtige Richtung, aber der wissenschaftlich belegte Hintergrund ist viel konkreter:
Eine Studie in Auftrag des Deutschen Bundestages, durchgeführt von Dr. Hubertus Knabe in der 2. Hälfte der 90-iger Jahre, mit einer 4-jährigen Auswertung der Stasi-Archive bei der Gauck-Behörde, belegt – unter dem Titel „Die unterwanderte Republik – die Stasi im Westen“ 1999 veröffentlicht – wie die Stasi in den
– damals bestehenden Parteien
– Funk- und Printmedien
– Gewerkschaften
– Kirchenorganisationen
– pädagogischen Fakultäten an diversen Universitäten
ca. 20.000 Stasi-Agenten installierte, die sich als Seilschaften gegenseitig in Macht- und Schlüsselpositionen hieven sollten. Auch wird über viele Seiten detailliert beschrieben, wie die Stasi die Partei „Die Grünen“ in Westdeutschland mit hunderten von bezahlten Stasi-Mitarbeitern systematisch aufgebaut und durchorganisiert hat.
Leider wird diese Studie genauso „unter den Teppich gekehrt“, wie die Wahrheit über den „menschengemachten Klimawandel“. Wenn diese Thematik öffentlich behandelt wird, dann nur mit Studien die im Auftrag der „Grünen“ erstellt wurden! – Alles klar? –
Nach dem neuen verlogenen Bericht es „Klimarates“ werden Sie es sehr schwer haben.
Kämpfen Sie mit der „Macht des Wissens“ gegen die irrationalen Ideologen. Ich wünsche Ihnen
viel Erfolg.
Die Kernfrage ist, wie ich sie Herrn Levermann. Potsdamer Institut, schriftlich gestellt habe:
Sehr geehrter Prof. Levermann!
Meine Frage an Sie:
Erklären Sie bitte wissenschaftlich fundamentiert, wie 0,038 % CO2 in der Atmosphäre, etwa jedes 2630igste Luftmolekül, und insbesondere wie der
mit 0,00046 % CO2 zu veranschlagende Anteil anthropogenen Ursprungs (1,2 % laut Bundesumweltamt) , etwa jedes 219.390ste Luftmolekül,
bei einer quantitativen physikalischen und im Weltraum ungerichteten Wärmeabstrahlung eine zur Erde ausgerichtete Wärmerückstrahlung, die Erderwärmung, gravierend bewirken bzw. wie die durch Decarbonisierung mögliche Reduzierung des anthropogenen Anteils zur
anthropogenen Steuerung der Erderwärmung (2° C-Ziel) genutzt und garantiert werden kann?
Nur dann habt Ihr vielleicht eine geringe Chance.
Alles andere ist völlig aussichtslos.
Urteile mit Mustercharakter, die politisch nicht gewollt sind, finden nicht statt, selbst wenn Faktenlage und Gesetzestext keine Interpretation zulassen.
https://www.heise.de/newsticker/meldung/Urteil-gegen-Wikipedia-Keine-rufschaedigende-Kritik-ohne-Recherche-4209610.html
Meinung, positiv oder negativ, ist im GG beschrieben. Meinungsfreiheit beinhaltet ausdruecklich subjektive Werturteile, wertungsunterstueztende, aber nicht eindeutig unwahre Behauptungen. Der Nachweis der Eindeutigkeit fehlt zwar in der Klimapolemik, aber nicht in der Art und Weise, wie EIKE in der Oeffentlichkeit dargestellt wird. Insofern auch weiterhin meine Unterstuezung.
Es hat also eine ladefähige Adresse.
Danke, werden wir benutzen.
egal wie gering die juristischen Aussichten aufgrund der dunkelgrün gefärbten Gehirnwindungen praktisch aller Richter auch sind, Sie werden anders gewinnen. Indem die Verleumder nicht täglich immer lauter werden, sondern in Zukunft etwas mehr auf die Wortwahl achten werden.
Wünsche viel Erfolg!
Leider kann ich nicht nennenswerte Summen aus dem Firmengewinn spenden, da der Teilhaber eher zu Weltrettung spenden würde und privat ist es im Moment schwierig… Zu Jahresende möchte ich aus Sondereinnahmen eine Kleinigkeit spenden. Sie dürfen mich gern daran per Mail erinnern, es passiert schon mal dass ich etwas vergesse, auch wenn es sich um eine gute Tat handelt…
Danke, werde dran denken. Mit freundlichen Grüßen M.L.
@ Robert Reiß
Die Lügen der Kernenergie-Lobby, um mittels Erzeugung von Angst die eigenen Interessen durchzusetzen, sind, auch im Nachhinein, eigentlich nicht entschuldbar.
Na ja, die Grünen haben denen dann gezeigt, wie man das richtig macht.
Dumm gelaufen, für die Lobby damals und für unsere Wirtschaft und unsere Bevölkerung heute.
Wer kann jetzt noch das Ruder herumreißen?
Dafür wird doch nur die Wahrheit benötigt.
Die Ernsthaften, die Aufrichtigen, die um Wahrhaftigkeit bemühten, sie gingen+gehen weg und finden ihre Lebenszufriedenheit woanders.
Wer dem Neoadel und deren Krawall[zirkus]nomaden, beides Extremminderheiten (natürlicherweise), nicht ein klares Nein entgegenstellt, wird wie stillschweigendes Einverständnis ausgenutzt (… und von Politkaspern ausgeplündert!).
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
Und könnte es nicht sein, dass die ARD auch deshalb diese regelrechte Verleumdungskampagne gegen das EIKE gestartet hat, weil man bei der ARD dachte,
das EIKE würde sich „eh nicht wehren“?
Wünsche dem EIKE jedenfalls viel Durchhaltevermögen und Erfolg!
Von Schlechtreden kann hier nicht dir Rede sein. Wohlmeinende Ratschläge aus schlechter Erfahrung mit den MEDIEN, die immer am längeren Hebel sitzen. Ich wünsche EIKE in diesem rechtlichen Sumpf erfahrene Anwälte.
Ich hoffe, daß EIKE mit den wichtigen Anzeigen Erfolg hat, denke aber – siehe oben. Das System muss erst gegen die berühmte Wand des Belsazar fahren, den Weltrettungsendsieg vor Augen, um ansatzweise zu begreifen, welchen grün – sozialistischen, an unselige nationalsozialistische ( worin unterscheidet sich das heute: immerhin will grün rot die Welt in gewisser Weise auch bevormunden/ beherrschen, wie die damaligen Herrenmenschen) Zeiten erinnernd, vor denen sie gleichfalls immer warnten (systemisch: das Ausgeschlossene ist eingeschlossen) und aber, weil sie sich aus dieser Quelle entwickelt haben, verdammt waren, es in abgewandelter, ideologisch unbeugsamer Form zu wiederholen!
Das Stromnetz ist ein Speicher – die nicht nur diesen Schwachsinn von sich gebende Vorsitzende wird just u.a. in der FAZ, der SWP gelobt ob ihres guten Einflusses auf die Partei der Grünen. Da sieht man, in welcher öffentlichen Koalition die Grünen und andere Grünlinge schon lange sind. Die Medien haben die Grünen nach vorne geschrieben mit ihrer lückenhaften Berichterstattung. Von nix ne Ahnung – aber die dann als „objektive“ Wahrheit volle Kanne ausgießen. Nun, auch dieser politischen Fehlleistung wird – demnächst, wenn das Maunder Minimum greift (und nicht nur nach den Berechnung von Prof. Abdusamatov, nur verzögert durch ElNino und LaNina, sind wir bereits in diesem Prozess!) – der Garaus bereitet werden. Hopefully. Leider, da es leider kalt werden wird. Aber: Es wird wärmer, weil es kälter wird! Da kommt noch Einiges auf uns zu an Irrsinn. So schnell geben diese Typen nicht auf.
Die staatlichen Medien schwimmen im Geld und die Journalisten die von „Rechten“ und Ökoungläubigen vor Gericht gebracht werden, werden im Zweifelsfall geehrt und befördert (Haltung zeigen, Zivilcourage…).
Ich schätze dass etwa 1/4 bis 1/3 der Menschen in Deutschland den Merkel Medien misstraut. Je weiter sich die Merkel Medien von der Wirklichkeit entfernen desto mehr Menschen werden alternative Medien suchen. Insofern können krasse Fantasieartikel eher hilfreich sein.
Anregungen:
1. Eine Bibliothek mit den wissenschaftlich wertvollen Eike Artikeln ins Netz stellen. Vielfach sucht man solche und findet diese nicht.
2. Einfache gut dargestellte Artikel zu Energie und Klima für Kinder und Jugendliche.
3. Filmchen die gerne und millionenfach von Jugendlichen geteilt werden.
Holger Narrog
PS: Schön wäre es auch auf Artikel zu verzichten die sich genauso weit abseits der Naturwissenschaft bewegen wie die Artikel der Merkel Medien, Wunderreaktoren, unendliche Erdölvorkommen, usw.
Welcher Naturwissenschaft? Der etablierten? Ich kenne nur Natur-Wissenschaftler, also Personen, und das sind irrtumsfähige und charakterlich schwache Menschen wie jeder Normalbürger, einschließlich mir selbst.
Abseits der etablierten Naturwissenschaft zu sein, das kann sogar ein Ausweis der größeren(!) Realitätsnähe sein- wohl gemerkt: kann! Zumindest bei allen größeren Umwälzungen der herrschenden Paradigmen war genau das aber der Fall.
Im Gegensatz zu den Geisteswissenschaften gibt es hier allerdings einen unbestechlichen Schiedsrichter über den Wahrheitsgehalt – die Natur selbst. Ob und wann dieser gehört wird, das ist vor allem eine Frage der Glaubensstärke in das jeweils herrschende Paradigma. Je stärker dieser Glaube, um so schwerer das Hören, um so zögerlicher das Umdenken. Gemäß Plancks Erfahrung gewinnt das Umdenken allemal erst Raum, wenn die Vertreter des etablierten Denkens gestorben sind.
Rainer Facius
ist z, B. ein Artikel, der einfach behauptet, CO2 habe Null Einfluss auf das Klima.
Denn genauso wenig, wie bewiesen ist, welchen Einfluss CO2 hat, ist auch nicht bewiesen, ob es überhaupt keinen Einfluss hat.
Glücklicherweise halten sich die Protagonisten bei EIKE in dieser Frage doch sehr zurück, im Gegensatz zu einigen Kommentatoren.
Die Politik trifft Entscheidungen aufgrund von Annahmen und falschem Glauben.
Das ist Voodoo und muss schnellstens abgeschafft werden.
So lange kein Mensch beweisen kann, dass CO2 die Stellschraube für Wetter ist, muss sich niemand die Mühe machen, um das Gegenteil zu beweisen.
Deshalb kann, zu Recht, behauptet werden, das Gas habe keinen Einfluss.
Die Klage: Ich hoffe, EIKE kann sich durchsetzen und bekommt Recht.
So funktioniert Ihrer Meinung nach Wissenschaft!
Glückwunsch!
Zum AGW-Trollo der Woche in Blech!
Wer Forderungen aufstellt und Billionen €/USD umverteilt/und noch umverteilen will, muß selbstverständlich die Ursache seiner Forderungen beweisen.
Gehts noch???
Andererseits: EIKE hat sich viele Jahre nicht juristisch gewehrt und was hat es gebracht? Gar nichts. Insofern bleibt ja nur der Weg vor Gericht.
Eine Frage stellt sich mir noch (ich bin juristisch wenig bewandert): falls Wiki tatsächlich bezüglich der fehlenden ladefähigen Adresse in Deutschland gegen deutsches oder europäisches Recht verstößt, wäre das nicht ein Ansatzpunkt: Klage und/oder Abmahnung deswegen?
Das ist doch beginnend bei den sog. Nachrichten der Fall und setzt sich bei Monitor GmbH & Co KG und seinen Abbildern fort. Welche vernünftigen Menschen schauen sich den Schwamperl noch an? Doch nur die die ewiggestrigen Linkssozialisten. Und die kann man ohnehin nicht mit der Wahrheit überzeugen.
Und solange werden Strompreise steigen, weil einerseits hierzulande (im Gegensatz zur Schweiz) eben auch aus der Grundversorgung(!) der Bürger mit Strom maximaler Profit geschlagen werden darf, andererseits die Entscheidungs-Verantwortlichen in der Politik aus Prinzip kein Fachwissen vorzuweisen haben, somit gegen jeden echten Diskurs immun sind und damit leicht von den Grünen Energiewende-Ideen gelenkt werden können.
Tragisches Nebenprodukt dieser Konstellation ist eine kostentreibende Destabilisierung unserer einst so sicheren Energieversorgung mit nur relativ wenigen Eingriffen zur Stabilisierung pro Jahr: Inzwischen ist fast täglich ein Vielfaches solcher Eingriffe notwendig geworden, um einen BlackOut zu vermeiden. Zudem können viele Tausende Haushalte den Strom nicht mehr bezahlen und werden abgeklemmt.
EIKE hat eine Reihe mahnender Berichte von Insidern bei Erzeugern und Netzbetreibern veröffentlicht und soll vermutlich deshalb jetzt mundtot gemacht werden. Ein Armutszeugnis für Politiker, für deren verantwortungslose Ignoranz und einen gefährlichen Mangel an Sachkenntnis.
Wen wird Goebbels mit seinem Ausspruch wohl gemeint haben?
Sich selbst?
Carsten
—
Dummheit ist nachhaltig
Und schaun wir mal, wie die Stimmungslage der Orientierungslosen nach einem verregneten Sommer aussieht. Oder Schneechaos.
Das könnte mit einiger Wahrscheinlichkeit so sein. Doch ein Urteil zu unseren Gunsten ist nicht das alleinige Ziel. Diese juristischen Schritte erzeugen einige Zusatzarbeit und nicht nur bei uns. Und damit Mühen und immer auch Kosten. Das dürfte den Kameraden der Gegenseite nicht so gut gefallen. Wenn sie dann noch ggf. Kosten (Gerichte, Anwälte evtl. auch der Gegenseite) haben, dann umso ärgerlicher. Für sie!
Natürlich wird sie das.
Oft aber eben erst nach ein, zwei Generationen und evtl. erst nach einigen Zig- bis über 100 Millionen Leichen, wie im Fall der „linken Wahrheiten“ unter Stalin, Mao und Konsorten oder aber – zwar nicht so blutig aber nicht minder grausig – wie in der DDR-1.
„Die Lüge ist schon dreimal um den Äquator gelaufen, da schnürt sich die Wahrheit noch die Schnürsenkel.“ (sinngemäß nach Mark Twain) Das ist also kein Novum der modernen “Lügenmedien“ und wird sich erst ändern, wenn der Mensch sich geändert hat – also nie.
RE Prozeßkosten: bin dabei – ebenfalls auf Rentnerniveau.
Viel Glück bzw. Gottes Beistand – vor Gericht wie auf hoher See.
Rainer Facius
PS: Stellt man – wie manche Historiker, die den Namen ernst nehmen – die ‚braunen‘ Sozialisten in das linke Lager, so kann man Hitler ebenfalls zu den obigen Konsorten zählen. Was deren Wahrheitsliebe angeht, so waren sie auf jeden Fal nicht von denen zu unterscheiden.
Viel Glück
Danke herzlich!
Viel Erfolg!
Auch Ihnen und allen anderen Spendern herzlichen Dank.
Damit warten wir noch ein wenig, solange bis die Gegenseite reagiert hat.
Wenn die Manipulationen der Co2 Schwindler aufgedeckt werden, fällt für die irrsinnige deutsche Energiewende die Rechtfertigung weg und daher sind die Feinde der EIKE bei den Profiteueren der Energiewende zu suchen.
Viel Glück EIKE