Bericht STT:
Wäre die Windenergie ein Pferd, hätte ihr Besitzer es schon längst erschossen. Stattdessen, von ideologischen Eiferern bejubelt und endlos mit leistungssteigernden Subventionen vollgepumpt, fährt es fort, sich irgendwie zu vermehren.
Unmöglich chaotisch in der Lieferung von Energie, fängt es das Rennen niemals pünktlich an und beendet nutzlos es leider nicht, auch wenn es gelingt, es aus seinem Ruheplatz zu bewegen.
Als STT-Anhänger sind Sie sich bewusst, dass diese Website der Wind-Industrie gewidmet ist und den Blutegeln, die daraus zu Lasten der Betroffenen Profit generieren wollen.
In Deutschland ist es unser englischsprachiger Doppelgänger No Tricks Zone, der die Dinge weiterhin mit der gleichen Intensität liefert. In diesem Beitrag zieht Pierre Gosselin eine Bilanz mit acht sehr festen Gründen, die Windkraft mit Leidenschaft zu hassen.
8 Solide Nachteile der Windkraft: Trifft jeden, der es aushalten muss
Kommentiert von No Tricks Zone, Pierre Gosselin, 16 July 2017
Die Texte in kursiv, sind als Teilkopien der Argumente in strompreisvergleich24 zu finden; der Übersetzer.
Es gibt acht Nachteile, die nicht ignoriert werden können, schreibt die deutsche Webseite. Was folgt, sind die acht Gründe zusammen mit meinen (Pierre Gosselin) eigenen Beschreibungen.
Strompreisvergleich24, Nachteile von Windenergie, 8 Gegenargumente
- Unstabile, unregelmäßige Stromversorgung
Strompreisvergleich24:
Hier zeigt sich, dass zusätzliche Energiequellen unerlässlich sind und Windkraftanlagen nicht als einzige Energiequelle infrage kommen. Die mangelnde Konstanz ist einer der größten Nachteile von Windenergie. Energiegewinnung per Windkraft bietet sich deshalb lediglich als unterstützende Maßnahme an.
No Tricks Zone:
Der Wind weht nicht ständig und so ist die Versorgung instabil und wild schwankend. An vielen Orten kann der Wind für Tage oder sogar Wochen ausbleiben. Und dann kann bei starken Winden das Stromnetz durch das Überangebot überlastet werden, oder die Turbinen müssen abgeschaltet werden, um schwere mechanische Beschädigungen zu vermeiden. Insgesamt haben die Windenergieanlagen in Deutschland nur knapp 18% ihrer installierten Nennkapazität generiert.
- Windkraftanlagen sind teuer
Strompreisvergleich24:
Man muss kein Experte sein, um zu erkennen, dass die Errichtung von Windkraftanlagen in solchen Gebieten teurer ist, als beispielsweise auf dem flachen Land. Aus diesem Grund sind oft staatliche Subventionen nötig, um die Kosten für den Bau von Windkraftanlagen an rentablen Orten überhaupt stemmen zu können.
Wenn Windräder allerdings erst einmal stehen und ihre Arbeit aufgenommen haben, amortisieren sich die Kosten innerhalb von kurzer Zeit.
No Tricks Zone:
Der Return-off-Investment für Windkraftanlagen kann viele Jahre dauern und macht nur an Orten Sinn, wo der Wind oft weht, z.B. Küstengebiete, Offshore- oder Hügelkuppen. Aber das macht die Installation viel teurer. Viele Investoren haben sehr enttäuschende Ergebnisse von Windprojekten gesehen. Darüber hinaus sind in Deutschland die Strompreise in den vergangenen Jahren zum großen Teil durch die obligatorische Einspeisung von Windenergie stark gestiegen.
- Überschüssige Leistung ist extrem schwierig zu speichern
Strompreisvergleich24:
Zwar gibt es die Möglichkeit der Energiespeicherung in einem Pumpspeicherkraftwerk, diese können allerdings aufgrund des komplizierten Aufbaus nicht überall errichtet werden und stehen auch sonst häufig in der Kritik – vor allem aufgrund ihrer Ineffizienz.
Einen Lichtblick gibt es allerdings: Aktuell versuchen Forscher die Energie des Windes in Form von Wasserstoff und Methan – also in Form von Gas – zu speichern. Gas kann wiederum gelagert und zu einem späteren Zeitpunkt genutzt werden. Power-to-Gas – so nennt sich diese Art der Energieumwandlung – befindet sich aktuell jedoch noch in der Entwicklung.
No Tricks Zone:
Bisher sind Wissenschaftler und Ingenieure noch weit davon entfernt, eine Lösung für die Speicherung von Elektrizität zu finden. Batterien sind teuer und schwer und erfordern massive, umfangreichen Bergbau für seltene Metalle. Pumpenspeichertechniken sind nur an begrenzten Stellen möglich und auch sie sind schrecklich ineffizient. Umwandlung von Wind-Strom in ein Gas wie Wasserstoff und dann wieder in Strom, wenn der Wind nicht bläst ist teuer und hat einen sehr schlechten Wirkungsgrad.
- Zerstörung des natürlichen Lebensraumes
Strompreisvergleich24:
Es gibt nur eine Art, wie man diesen Vorgang verhindern kann: Fachkundige Biologen müssen das Gebiet vor dem Bau auf bedrohte Tier- und Pflanzenarten hin überprüfen. Dies gilt sowohl für Gebirge, für das Flachland und für Küstengebiete. Werden bedrohte Tierarten entdeckt, muss das Bauvorhaben gestoppt werden – Artenschutz geht immer vor.
No Tricks Zone:
Da die Installation von Windkraftanlagen in Wohngebieten problematisch ist, befinden sich Windparks oft in ländlichen oder naturgeschützen Gebieten – auch in der Mitte der Wälder. Dies bedingt die Industrialisierung der natürlichen Lebensräume. Pflanzen und Wildtiere verlieren ihre Habitate oder sind nachteilig betroffen. Bereiche werden oft entwaldet, um Platz für die Windtürme zu machen. Zufahrtswege reißen Schneisen in die Wälder, schädigen das lokale Biotop dauerhaft oder zerstören es sogar. Gleiches gilt für Offshore-Windkrafttürme. Auch diese stellen oft eine Gefahr für dort lebende Tierarten dar.
- Vogelmord: Tod durch Windflügel
Strompreisvergleich24:
In den USA werden beispielsweise laut der renommierten Fachzeitschrift Nature bis zu 440.000 Vögel im Jahr von Windkraftanlagen getötet. Im Vergleich zur Vogeltötung durch Autos, Pestizide und Strommasten ist diese Zahl allerdings lächerlich gering und fast schon vernachlässigbar. Entsprechende Zahlen finden Sie im verlinkten Artikel.
No Tricks Zone:
Als ob die Industrialisierung von Naturlandschaft nicht schlimm genug wäre, sind die Windenergieanlagen auch eine echte Gefahr für die Vögel. Jedes Jahr werden Millionen von Vögeln (unnatürlich) von Windenergieanlagen weltweit getötet. Nach dem Magazin „Nature“ werden in den USA bis zu 440.000 Vögel jedes Jahr getötet. Konventionelle Kraftwerke hingegen töten nicht annähernd so viele Vögel. Besonders Fledermäuse sind durch Windkraftanlagen gefährdet.
In dem verlinkten Artikel auf Nature fand ich (Demmig) kein richtiges Gegenargument:
… Die spanische Ornithologische Gesellschaft in Madrid schätzt, dass Spaniens 18.000 Windkraftanlagen jährlich 6 Millionen bis 18 Millionen Vögel und Fledermäuse töten. „Ein Flügel schneidet einen Gänsegeier halb durch“, sagt Bechard. „Ich habe sie nur enthauptet gesehen.“
Windkraftanlagen töten im Laufe des Jahres weit weniger Vögel, als viele andere Ursachen, die mit Menschen verbunden sind, einschließlich Hauskatzen und Kollisionen von Vögeln mit Glasfenstern. [das war‘s, keine Zahlen, keine Quellen, der Übersetzer] Aber die Windkraft hat eine unverhältnismäßige Auswirkung auf bestimmte Arten, die bereits ums Überleben kämpfen, wie die prekäre US- Golden Eagle [Steinadler] ( Aquila chrysaetos canadensis ).
„Die beunruhigende Frage mit der Windentwicklung ist, dass wir sehen, dass eine wachsende Zahl von Vögeln der Erhaltung von Windkraftanlagen getötet wird“, sagt Albert Manville, ein Biologe mit dem US Fisch- und Wildtierdienst in Arlington, Virginia.
- Gefahr von Eiswurf
Strompreisvergleich24:
Zum einen wird es in Deutschland normalerweise gar nicht kalt genug, sodass sich solch dicke Eisschichten gar nicht erst auf den Rotorblättern bilden können, zum anderen sind sich die Hersteller dieses Problems bewusst, sodass entsprechende Gegenmaßnahmen für den Ernstfall eingebaut werden (zum Beispiel Eisabschaltsysteme).
No Tricks Zone:
In der Winterzeit kann sich Eis auf den Flügeln bilden und später als Geschosse herabgeworfen werden, was eine Gefahr für Menschen und Eigentum in der Nähe der Windanlagen darstellt. Treffer in der Nähe von Windanlagen wurden berichtet.
- Ästhetik und Immobilienwerte
Strompreisvergleich24:
Das Landschaftsbild wird durch Windkraftanlagen – und durch zusätzliche Strommasten – nachhaltig geprägt, was vor allem Naturliebhabern übel aufstößt.
Des Weiteren schrumpfen die Immobilienpreise normalerweise, sobald sich Windräder in Sichtweite befinden. Wenn neue Windkraftanlagen gebaut werden sollen, kommt es deshalb meist zu einem Aufschrei der Vermieter.
No Tricks Zone:
In früheren Zeiten waren die Windmühlen eine Faszination. Aber heute sind sie sehr viel größer und die Leute sind die Hässlichkeit leid geworden. In Norddeutschland ist es oft schwierig, sein Haus zu verlassen, ohne einen Windpark zu sehen. In Deutschland gibt es buchstäblich Hunderte von Bürgerinitiativen gegen den Bau von Windparks. Die Menschen sind die Industrieanlagen mitten in der Natur wirklich satt.
Windenergieanlagen in der Sichtweite reduzieren die Immobilienwerte ernsthaft.
- Windkraftanlagen erzeugen Lärm und Infraschall
Strompreisvergleich24:
Auch wenn es aus der Ferne immer so wirkt: Windkraftanlagen sind nicht lautlos. Natürlich ist die Empfindung von Lärm eine individuelle Angelegenheit – einige Menschen können sich allerdings am Lärm von Windkraftanlagen stören. Wir finden den Lärm von Straßenverkehr allerdings bedeutend schlimmer, zumal man sich normalerweise nicht direkt unter ein Windrad stellt.
Beim Bau von Windrädern müssen deshalb bestimmte Grenzwerte eingehalten werden. Zudem muss ein gewisser Mindestabstand zu Wohngebieten eingehalten werden, wenn neue Windkraftanlagen errichtet werden.
Fazit: Nachteile von Windenergie
Anhand der hier vorgestellten Nachteile von Windenergie erkennt man recht deutlich, dass es so etwas wie die perfekte Energiequelle nicht gibt. Jede Art der Energiegewinnung ist sowohl mit Vor- als auch mit Nachteilen verknüpft. Wir finden jedoch, dass die Vorteile von Windenergie überwiegen.
No Tricks Zone:
Windkraftanlagen sind nicht leise. Darüber hinaus produzieren sie Infraschall: Niederfrequente Geräusche an und unterhalb der menschlichen Hörschwelle. Infraschall durch das Innenohr als Druckimpulse wahrgenommen. Wissenschaftlich ist bestätigt worden, dass dieses Menschen krank macht und sogar gesundheitsschädlich ist.
Der Übersetzer: Besonders störend ist selbst ein relativ geringer Lärmpegel [35 … 39 dBA, was nach Norm erlaubt ist] in einer ansonsten sehr ruhigen Landgegend – [nachts nahezu 0 dBA Umweltgeräusche – wo ich wohne, in der Nähe zu Windanlagen mit 200m Höhe]
***
Hier noch ein neuntes Argument gegen Windkraftanlagen:
Quelle: http://windwahn-selters-ts.de/links-zu-artikeln/;
Brennende Windkraftanlage bei Isselburg im Münsterland.
Strompreisvergleich24, Vorteile von Windenergie, 7 Pro-Argumente
- Wind ist eine unbegrenzte Ressource
Strompreisvergleich24:
… Er ist kostenlos, reichlich vorhanden, (fast) kontinuierlich verfügbar und wird uns von der Natur gegeben. … – der Wind weht so gut wie immer.
Während die Kohle- und Ölvorräte des Planeten früher oder später aufgebraucht sein werden, wird der Wind noch immer über die Erde fegen. Selbst in ferner Zukunft, wenn es die Menschheit vielleicht schon gar nicht mehr gibt. Wenn es um die Vorteile von Windenergie geht, dann sollte dieses Argument stets als erstes erwähnt werden.
Realitätscheck Eike:
Das Argument: „Irgendwo weht der Wind immer“ und die daraus abgeleitete Erwartung einer deutlichen Glättung der Gesamtleistung in einem Maße, das einen Verzicht auf Backup-Kraftwerksleistung ermöglichen würde, ist allerdings an Hand der realen Daten niemals eingetreten. Das gilt auch für die vielgepriesenen Offshore Windräder. Das Gegenteil ist der Fall, nicht nur für ein einzelnes Land, sondern für ganz Europa. Für das Jahr 2016 weist die entsprechende Zeitreihe (Stundenwerte) einen Mittelwert der Windstromproduktion von 33.000 MW und ein Minimum von weniger als 6.500 MW auf. Man bedenke: bei Windstille werden europaweit gerade mal 6.500 Megawatt von installierten 150.000 Megawatt Wind erzeugt. Dies entspricht trotz der europaweit verteilten Windparkstandorte gerade einmal 4 % der insgesamt installierten Nennleistung. Oder anders gesagt: von den 150 „Wind-Großkraftwerken von je 1000MW“ produzieren europaweit gerade mal noch sechs. Der Rest steht nur so rum und wartet auf Wind.
Die schlechte Nachricht ist: Windenergie trägt praktisch nicht zur Versorgungssicherheit bei und erfordert 100 % planbare konventionelle Backup-Kraftwerke.
Dies erfuhren Sie bereits hier, aussagekräftig dafür die Grafik mit der Häufigkeit der verfügbaren Windleistung über ganz Deutschland.
Das kann man auch bei den Energieerzeugern erfahren, hier die Windstudie als Folienvortrag der VBG
- Sehr geringer Schadstoffausstoß
Strompreisvergleich24:
Wenn Windkraftanlagen erst einmal in Betrieb genommen wurden, ist quasi kein Schadstoffausstoß mehr vorhanden. … Alles in allem handelt es sich bei Windenergie um eine der saubersten Formen der Energiegewinnung mit einer positiven CO2-Bilanz.
Der kaum vorhandene Schadstoffausstoß sorgt übrigens auch dafür, dass in der Nähe von Windkraftanlagen dennoch Wohnflächen existieren können. Diese müssen zwar aufgrund der Geräuschentwicklung einen bestimmten Abstand halten, dieser muss allerdings nicht so groß sein wie bei Kohlekraftwerken.
[Abstand bei Kohlekraftwerken großer Leistung: 1.500 m]
Realitätscheck Eike: …3) Die Befürworter erneuerbarer Energie widmen dem erforderlichen Landverbrauch und den Rohmaterialien keinerlei Aufmerksamkeit, ebenso wenig wie den damit verbundenen Umweltauswirkungen bei der Einrichtung von Wind-, Solar- und Biotreibstoff-Programmen in einer Größenordnung, welche den gegenwärtigen und weiter zunehmenden Energiebedarf der Menschheit decken kann, vor allem, wenn es darum geht, den Lebensstandard in Entwicklungsländern zu erhöhen.
Selbstverständlich gehören die Emissionen von im standby laufenden Kraftwerke zu dem durch EE generierten Schadstoffausstoß, denn ohne back-up Sicherheit gegen Stromausfälle kann ein Industrieland nicht existieren. Diese und noch weitere Umweltschäden kommen hinzu, wegen des Abbaus von seltenen Erden, lesen Sie hier. (und auch bei 5.)
- Windenergie gut für rohstoffarme Länder
Strompreisvergleich24:
Länder wie Deutschland, die relativ arm an natürlichen Rohstoffen sind, müssten viel Strom importieren, wenn es keine erneuerbaren Energien gäbe. Statt auf teuren Import, setzt Deutschland allerdings lieber auf Windkraft- und Solaranlagen und verschafft sich somit einen enormen wirtschaftlichen Vorteil gegenüber anderen Nationen.
Realitätscheck: Das ist schlichte Propaganda, denn wer soll hier Wertschöpfung betreiben können, wenn es keine gesicherte Stromversorgung gibt. Die Erläuterung gilt wie oben bei Punkt 1, hier und hier.
- Windkraftanlagen schaffen Arbeitsplätze
Strompreisvergleich24:
Am offensichtlichsten sind dabei die Jobs der Handwerker, die bei der Produktion, beim Aufbau und bei der Wartung zwingend benötigt werden.
Biologen müssen beispielsweise vor dem Bau das Areal untersuchen und herausfinden, ob es bedrohte Tierarten oder seltene Pflanzen gibt, deren Heimat durch den Bau der Windkraftanlagen zerstört werden könnten. Des Weiteren müssen sich Juristen um Baugenehmigungen und um die Klärung rechtlicher Fragen kümmern. Wenn Windparks vor der Küste gebaut werden, dann kommen außerdem noch Reedereien mit ins Spiel.
Realitätscheck Eike: Dieser Mythos von vielen neuen Arbeitsplätzen durch Windanlagen (und andere EE) stirbt nicht aus. Das als Argument nun auch die Juristen angeführt werden, ist mir allerdings neu. Wie viele solide Arbeitsplätze sind denn z.B. durch den Niedergang oder Wegzug der Industrie unwiederbringlich verloren gegangen? Lesen Sie hier und hier und hier, dass sich die Sache mit den Arbeitsplätzen bereits seit mehreren Jahren nicht gebessert hat.
- Wind stinkt nicht
Strompreisvergleich24:
Wer in der Nähe von einem Kohlekraftwerk wohnt, der kennt das Problem: Solche Anlagen können eine ziemliche Geruchsbelästigung darstellen. Windräder produzieren ebenfalls Strom, allerdings sind sie dabei geruchlos. Optisch kann man von Windrädern halten, was man möchte – die Nasen der Anwohner belästigen sie jedoch nicht.
Realitätscheck Eike: Wer die alten, mit schlechter Braunkohle betriebenen Kohleöfen noch in Erinnerung hat (meine Großmutter drosselte die Wärmeabgabe meist nur durch mehr oder weniger Luftzufuhr, der weiß wie diese Abgase stinken. Die moderner Filtertechnik laufenden Kohlkraftwerke haben damit aber überhaupt nichts mehr zu tun. Ich selbst war mal bei einer Inbetriebnahme dabei: Die Luft kam sauberer raus, als sie reinging. Hier mal ein Verweis auf Wikipedia. (Das Geruchsproblem stellt sich bei Biogasanlagen mit größerer Intensität).
- Stetige Weiterentwicklung der Anlagen
Strompreisvergleich24:
Windkraftanlagen werden von Ingenieuren immer weiter verbessert. Die heutigen Windräder produzieren beispielsweise deutlich mehr Strom, als es noch vor 20 Jahren der Fall war. … Wer weiß, welche Windräder uns in Zukunft zur Verfügung stehen werden?
Jedoch: Die Weiterentwicklung kostet ebenfalls Geld, weshalb man davon ausgehen kann, dass sich Kosten und Nutzen insgesamt gesehen neutralisieren.
Realitätscheck Eike:
Die heutigen Windkraftanlagen können bezüglich Flügelbildung bereits auf mehr-hundertjährige Entwicklung zurückblicken. Die maximale Ausbeute der Windenergie ist physikalisch bestimmt – hier greifen auch die Verbesserungen der Flugzeugbauer, für die Gestaltung der Flügel. Die Entwicklungen der letzten Jahre bezogen sich hauptsächlich auf Wirkungsgradverbesserung der Generatoren. (Einsatz von Dauermagneten (Neodym) für die Erregung, spart Erregerleistung ein. Wesentliche Verbesserungen der bestehenden Anlagen sehe ich nicht. (Mein Studium und Praxis: Energietechnik). Zu erwarten ist, dass die Anlagenbauer in Richtung „höher“ und „mehr Leistung“ (größere Flügel) gehen werden. Die Kosten steigen jedoch auch überproportional. Fazit: Neutral. Die Windbranche schreibt dazu.
- Dauerhaftes Einkommen für Gemeinden
Strompreisvergleich24:
Wenn Windkraftanlagen auf dem Gelände von Gemeinden errichtet werden, dann erhalten diese Pachteinnahmen, solange die Windräder Strom produzieren. So hat im Endeffekt auch der Steuerzahler etwas davon.
Realitätscheck Eike: Das mag an windreichen Standorten an der Küste noch so sein. Im Inland und an den nun angegangen windschwachen gebieten (Merke: Bürgerwindparks begrenzen das Risiko für die Planer und Erbauer). Lesen Sie hier über die ausbleibende Gewinne und hier.
Fazit: Vorteile von Windenergie
Strompreisvergleich24:
Windenergie ist eine grandiose Art der Energiegewinnung, die uns unser Planet kostenlos zur Verfügung stellt. Warum sollte man sie also nicht nutzen? Windenergie hat allerdings nicht nur Vorteile. Die Nachteile von Windenergie haben wir ebenfalls für Sie aufgelistet.
Dem ist weiter nichts hinzuzufügen, als …
***
Gefunden auf STT am 19.08.2017
Übersetzung und Realitätscheck Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2017/08/19/hateful-eight-8-solid-reasons-why-subsidised-wind-power-is-both-pointless-harmful-to-health-wealth/
http://notrickszone.com/2017/07/16/wind-energys-8-serious-disadvantages-hurts-everything-from-wealth-to-health/#sthash.FIXqHrz7.dpbs
https://www.strompreisvergleich24.com/erneuerbare-energien/vorteile-von-windenergie/
„wenn die Welt erstmal brennt,…“
Die Welt kann dann nicht brennen, weil wir ja dann genügend CO2 haben. Wird eigentlich auch in Feuerlöschern zur Feuerbekämpfung bei elektrischen Anlagen verwendet!
Zum Stromausfall würde ich mal die Lektüre von Marc Elsberg „Blackout Morgen ist es zu spät“ dringendst empfehlen. Wenn Stromausfall: dann viel Spaß bei Überlebenskampf!
MfG
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln.
Hendricks: China nicht die Vorreiterrolle in Sachen Klimaschutz zu überlassen!
Özdemir: Mit einer Gesamtleistungleistung von 140 GB (O-Ton) haben wir schon wesentlich mehr Energie, als wir benötigen!
Merkel: Die Abschaltung aller Atomkraftwerke ist ist zwingend geboten!
Geschäftsführer DUH: Ein Abschalten der Kohlekraftwerke und Fahrverbote für umweltschädliche Fahrzeuge ist unser vorderstes Ziel!
So, nun frage ich mich: Warum verbietet Frau Merkel nicht einfach den Betrieb der Kohlekraftwerke? Ging doch mit gewissen zeitlichem Verzug auch bei den Atommeilern. Einfach so. Nunja, die Brennelementesteuer war ein Fehlschuß und das Betriebsverbot an sich auch, denn es kostete uns Steuerzahler enorme Summen. Aber am Geld kann es nicht liegen, wir pumpen ja genug in die umweltfreundliche Technik hinein.
Einfach abschalten und schauen, was passiert.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln.
Fr. Merkel weiss ganz genau, was passieren würde. Es gibt Zeiten, da liefern die knapp 100 GW „Erneuerbare“ weniger als 10 GW Leistung, während Deutschland 60-80 GW braucht. Dann ist es dunkel und kalt in unseren Wohnungen nd Fabriken. Und Kohlekraftwerke können Sie nicht einfach stillsetzen und wieder anlassen wie ein Auto.
Mfg
bevor man etwas schreibt, sollte man sich – eigentlich – erst einmal mit den Fakten beschäftigen.
Wie kommen Sie darauf, dass die Welt brennen könnte (außer durch Krieg oder Naturkatastrophen)?
Wo und wie wurde bewiesen, dass CO2 einen so dramatischen Einfluss auf das Erdklima hat?
Wissen Sie eigentlich, wie abhängig unsere derzeitige Kultur und sogar unser Überleben von elektrischem Strom ist? Man muss das nicht toll finden – ist aber leider so.
Direkte Frage an Sie: Welche Profession nennen Sie ihr eigen?
Das Problem ist nicht unbedingt *einmal Stromausfall*, das Problem ist das wiederholte großflächige Zusammenbrechen der Elektroenergieversorgung und das womöglich über längere Zeiträume.
Auf *Achgut.com* führt der Autor Rüdiger Stobbe eine Serie „Woher kommt der Strom“, immer Dienstags. Es wird daraus deutlich, dass bereits heute, wo Kernkraftwerke und Kohle noch am Netz sind, kaum ein Tag vergeht, wo Deutschland nicht wenigstens stundenweise Strom einkaufen muss.
Das *die Welt brennt*, wegen evtl. höherem Co2 Ausstoß, ist nicht zu befürchten. Dass Deutschland brennt, wenn die Industrie den Bach runtergeht wegen exorbitanter Strompreise und unsicher werdender Versorgung, ist schon eher möglich.
Und das Deutschland brennt im Falle länger dauernder großflächiger Stromausfälle, ist so sicher wie das Amen in der Kirche, … Gedenk dem Spruch: „Unsere Zivilisation ist nur drei warme Mahlzeiten von der Barberei entfernt“
In ein paar Details können Sie sich hier einlesen: Drucksache 17/5672 Deutscher Bundestag.
Die komplette Studie hier: https://www.tab-beim-bundestag.de/de/pdf/publikationen/buecher/petermann-etal-2011-141.pdf
Wer das zur Kenntnis nimmt und immer noch einer höchst volatilen Energieversorgung das Wort redet, ist blinder als ein Maulwurf.
Man sollte ausserdem bedenken, dass zum Erscheinungspunkt der Studie, bzw. dem Zeitraum ihrer Erarbeitung bestimmte in der Zwischenzeit eingetretene gesellschaftliche Entwicklungen noch gar nicht mit einfliessen konnten.
Das wird unter heutigen Gesichtspunkten noch etwas übler als dargestellt.
Sie schrieben „Wenn die Welt erstmal brennt haben wir ganz ander Probleme als einmal Stromausfall!“ Zum einen brennt die Erde nicht sondern wird nur wärmer. Zum anderen scheinen Sie nicht zu begreifen welche dramatischen Auswirkungen die zunehmende Reduzierung der tropischen Regenwälder auf die Verschiebung der Klimazonen hat. Hierbei geht es nicht nur um CO2 im Kohlenstoffkreislauf sondern vor allem um den globalen Wasserkreislauf. Aber dies zu begreifen überfordert wahrscheinlich ihr Intellekt. Ferner hat ein längerer Blackout die gleichen oder noch größere Probleme für die heutige Menschheit (die Weltbevölkerung ist heutzutage 10mal so hoch wie vor der industriellen Revolution) wie die Erderwärmung. Simpeldenkerinnen wie Sie bewirken mit ihrer einfachn Betrachtungsweise weder eine Entwicklung in die eine Richtung noch in die andere Richtung! Seien Sie also nicht so denkfaul und beschäftigen Sie sich erstmal mit Elektrizitätsversorgung, Rolle der Regenwälder, Flächenbedarf und Nahrungsmittelversorgung der Menschheit usw. !! Um es zu verdeutlichen : mich stört nicht Ihre Einstellung zum Klimawandel sondern ihre simple Analyse von Folgeerscheinungen. Ob jemand AGW oder anti-AGW ist, ist mir nämlic Sch… egal, aber nicht wie jemand argumentiert !!
„Fr. Merkel weiss ganz genau, was passieren würde. Es gibt Zeiten, da liefern die knapp 100 GW „Erneuerbare“ weniger als 10 GW Leistung, während Deutschland 60-80 GW braucht.“
Herr Fred F. Mueller,
darf man den Zeitpunkt erfahren wo die Erneuerbaren weniger als 10 GW Leistung gebracht haben, während Deutschland 60-80 GW braucht nur um das mal zu Überprüfen was Sie da so schreiben.
„Und Kohlekraftwerke können Sie nicht einfach stillsetzen und wieder anlassen wie ein Auto.“
Solaranlagen und Windkraftanlagen kann man einfach stillsetzen (vom Netz trennen) und wieder anlassen/zuschalten wie ein Auto, doch die fortschrittlicheren Kraftwerke ?
Was für eine Fleißarbeit!
Mit welcher Energie werden eigentlich Windturbinen hergestellt, wenn es keine konventionelle Energie mehr gibt?
Diese Windturbinen werden mit elektrischer Energie aus Photovoltaik hergestellt.
In Computersimulationen wurde herausgefunden, dass die Arbeiter in diesen Fabriken nur Tagesschicht haben wegen der fehlenden Stromspeicher. Im Winter gibt es öfters Kurzarbeit.
+++ SATIRE AUSSCHALTEN +++
P.S.: ich schreibe den Hinweis „Satire“ hinzu, sonst kommt Ministerin Barbara Hendricks noch auf die Idee, diesen Vorschlag ernst zu nehmen. Sicher ist sicher.
🙂