Wacht auf, ihr Reichen dieser Erde,
die stets man noch zum Sparen zwingt!
Die Klima-Angst der Menschen Herde
unsrer Macht den Durchbruch bringt.
Weg mit all den bösen Fossilisten!
Sagt den „Hambi“-Ökos: Drauf!
Lasst los die Klimaaktivisten,
Für unsre Raffgier, strömt zuhauf.
Hört auf unsre Signale! Greta führt ins Gefecht!
Die Monopoliale erkämpft der Reichen Recht!
Wir schufen uns ein höh`res Wesen,
„Erneuerbar“ ist der Tribun.
Er wird aus Fesseln uns erlösen,
den Reichtum bei uns sammeln nun!
Leeres Wort: des Armen Rechte!
Leeres Wort: des Reichen Pflicht!
Lügen machen uns das Volk zum Knechte,
bis jeder Euro unser ist!
Hört auf unsre Signale! Greta führt ins Gefecht!
Die Monopoliale erkämpft der Reichen Recht!
Weltweit, wir Banker und Finanzer,
wir sind die stärkste der Partei’n.
Die Klimaleugner schiebt beiseite!
Diese Welt wird unser sein;
UNSER Geld sei nicht für milde Gaben
oder Mittelständlers Fraß!
Erst wenn wir ihn vertrieben haben,
scheint uns die Sonn’ ohn’ Unterlaß.
Hört auf unsre Signale! Greta führt ins Gefecht!
Die Monopoliale erkämpft der Reichen Recht!
Der Klimaschwindel mit der dazugehörenden „Energiewende“ ist die gigantischste Geldumverteilungsmaschine von unten nach oben, die es jemals gegeben hat. Die weltgrößten Finanzkapitalisten wie Warren Buffet *), die Weltbank und zahlreiche Großbanken lieben „Öko“, denn da garantiert der Staat auf 20 Jahre stabile Renditen – auch gegen den Protest der Bevölkerung. Die naiven Menschen und „Greta“-Rufer, die auf unseren Straßen und in den Kohlerevieren teils mit Gewalt gegen einen angeblichen „Fossilkapitalismus“ vorgehen, merken gar nicht, vor welchen Karren sie sich spannen lassen. Ihnen ist dieser Text gewidmet.
*) „Wer die Macht hat, seine Preise zu erhöhen, ohne dass Umsatz an Wettbewerber verloren geht, hat ein sehr gutes Geschäftsmodell. Muss man dagegen eine Gebetsstunde einlegen, bevor man seine Preise um 10 % erhöht, dann hat man ein miserables Geschäftsmodell“. Warren Buffett.
Neue Staatsbildung – UNO Weltregierung. Schutz nach außen = Rettung der Welt – gegen Tribute. „In vieler Hinsicht war der Aufstieg des (frühen) Staates der Abstieg der Menschen aus der Freiheit in die Knechtschaft“. (Marvin Harris)
Also ich finde die neue Hymne sehr zutreffend.
Sie haben anscheinend nicht verstanden, warum diese Form der Kritik an den heutigen „Kindern von Marx und Coca-Cola“ gewählt wurde. Diese sind nichts weiter als quengelnde Dumpfbacken, die zu blöde sind zu erkennen, dass ihre emotionale Gutmenschentümelei in der Realität genau die Kräfte unterstützt, die sie vorgeben bekämpfen zu wollen. Hier ist die Satire in Liedform ein gutes Mittel, ihnen den Spiegel vorzuhalten. So wird aufgezeigt, wie solche Dumheit dazu führt, dass man in Wirklichkeit die Drecksarbeit für die Heuschrecken dieser Welt erledigt. Dass diese Hilfstätigkeiten bis hin zu Terrorakten seitens interessierter Kreise unterstützt werden, kann man u.a. daran erkennen, dass diese Grüppchen so gut wie ungestraft ihr Unwesen treiben dürfen, siehe Hamburg, siehe die Straftaten im Hambacher Forst und anderswo, das Säureattentat auf einen RWE-Mitarbeiter oder den versuchten Mordanschlag auf den AFD-Politiker in Bremen, wo allem Anschein nach ein sogenannter Totschläger zum Einsatz kam. Die Satire des Liedtextes bewirkt hier mehr als langatmige Essays.
A. Pirol
nun, wenn Sie meinen… dann singen Sie das Agit-Prop-Liedchen den ungebildeten Schülern, der Greta und den Herren Schellnhuber und Rahmstorf vor. Mal sehen, ob´s nützt.