So wurden unsere Blog-Beiträge bis heute etwa 9,4 Millionen mal aufgerufen. Eine Steigerung gegenüber 2018 um 145 %.
Noch mehr waren unsere Videos gefragt. Von rd. 400.000 Aufrufen sprangen sie um 330 % auf bis jetzt 1,6 Mio Aufrufe hoch. Dabei sind Videos mit unseren Protagonisten, die auf Plattformen Dritter erschienen sind, noch nicht mal in der Statistik enthalten. Allein das Video bei RT Deutsch – z.B. im Format „der fehlende Part“ – Klimaschutz ist eine absurde Idee“, seit seinem Erscheinen im Juni 2017 rd. 730.000 mal aufgerufen, das Gespräch mit dem Chemiker und ehemaligen letzten Umweltminister der DDR Prof. Karl-Hermann Steinberg von Anfang Dezember des Jahres übersprang bereits die 80.000 Schwelle.
Ähnlich erging es unseren Aktiven mit Nachfragen nach Klima- und Energievorträgen. Auch die erreichten in der Zahl eine nie gekannte Höhe.
Offensichtlich waren die penetranten Lügen, vor allem von WIKIPEDIA, die insbesondere von den öffentlich-rechtlichen Medien als Basis ihrer vielfach, ebenso verfälschenden wie gelogenen Berichte im Jahre 2018 genommen wurden, Anlass für viele Zeitgenossen, uns nun erst Recht ihre Aufmerksamkeit zuzuwenden. Dank an Euch, ihr Journalisten. Auch wenn ihr sicher das Gegenteil zu erreichen hofftet.
Ein besonderes Highlight war dann die bereits zum 13. Mal stattfindende Internationale Klima – und Energiekonferenz (IKEK – 13) vom 22.11. auf den 23.11.19 in München. Ca. 250 Wissenschaftler und ebenso interessierte, wie kompetente Bürger nahmen auf eigene Kosten an dieser zweitägigen Konferenz teil. Sie war damit die meistbesuchte aller bisherigen Konferenzen.
Dies auch deshalb, weil manche Mainstream Medien – hier in Gestalt des Berliner Tagesspiegels und mit aktiver Verleumdungshilfe des TS-Redakteurs Paul Gäbler– nichts unversucht ließen, um den Tagungshotelbetreiber – die NH Hotel Gruppe – zur Kündigung unseres im Mai 2019 geschlossen Vertrages zu veranlassen.
Man wollte uns mundtot machen.
Dies versuchte TS-Redakteur Gäbler zunächst mit einem scheinheiligen Anruf bei der lokalen Hotelleitung, ob ihnen die „Positionen des Vereins bekannt seien?“. Was denen bis dahin völlig egal war, handelt es sich hier um eine bereits zum zweiten Mal bei ihnen stattfindende wissenschaftliche Konferenz.
Doch weil das nicht schnell genug zu erhofften Reaktionen, wie Rauswurf, oder wenigstens Kündigung führte, wurden dann die Münchner Antifa Hilfstruppen aktiviert. Die brachten die Hotelleitung zum Einknicken und zur Kündigung des Beherbungsvertrages – 11 Tage vor Beginn.
Kurzvideo der „Micker-Demo“ des „Offenen Antikapitalistischen Klimatreffen Münchens“ am Abend des 23.11.19 vor der Wappenhalle München
Doch der Schuss ging nach hinten los.
Wir fanden einen weit besseren Veranstaltungsort, die Münchner Wappenhalle, hervorragende Organisatoren/Technik und Verpflegung und tolle Unterbringung im direkt daneben liegenden H4 Hotel. Auch die kräftigen Mehrkosten, konnten wir dank deutlich erhöhtem Spendeneingang aufbringen.
Also Dank auch an Euch liebe dumme Antifa, dank auch an Euch liebe Journalisten, danke aber vor allem unseren Unterstützern, die nicht wollen, dass die Grundrechte auf freie Meinungsäußerung und Freiheit der Wissenschaft in diesem Land immer mehr unter die Räder kommen. Dank auch besonders an die Anwälte des bekannten Anwaltsbüros Steinhöfel, die nichts unversucht ließen, um die Gerichte in München davon zu überzeugen, dass die genannten Grundrechte schwerer wiegen, als das Recht auf Vertragsfreiheit. Leider vergeblich.
Die Videos dieser Konferenz werden ab sofort auch auf unserem Blog Stück für Stück erscheinen, auch das ein neuer Geschwindigkeitsrekord, und erfreuen sich bereits jetzt großen Zuspruchs.
Auch die große Solidarität der kritischen Blogger durften wir erfahren und lernten sie sehr zu schätzen.
Bleibt zu erwähnen, dass unsere Arbeit, auch in der großen Politik nicht nur Beachtung, sondern mehr und mehr auch Zustimmung findet. Die vielen Politiker, die sich bisher – oft mangels Fachwissen- nicht trauten ihren Oberen in den Arm zu fallen, wenigstens begründeten Widerspruch einzulegen, finden jetzt mehr und mehr Gefallen an unseren Argumenten. Schauen bei uns nach und setzen sie fast jeden Tag ein.
Das wird sich fortsetzen, insbesondere weil nicht nur Deutschland, sondern inzwischen auch die EU sich die Billionen teure „Klimaneutralität“ auf die Fahne geschrieben haben. Ein Wieselwort, dass die Errichtung einer Ökö-Diktatur verschleiern soll. Das gilt es mit verstärkten Anstrengungen zu verhindern.
So gehen wir bei EIKE massiv gestärkt ins NEUE JAHR.
Ihnen allen sei Dank!
Vielen Dank für die fleißige EIKE-Redaktion, alle Mitarbeiter, Leser und Gedanken einbringende Mitmenschen. Ich wünsche Euch ein glückliches, erfolgreiches und gesundes 2020 und das wir uns in alter Frische hier wieder einfinden werden.
In einer Zeit der medialen Dauerbeschallung und – Verblödung durch die Klimahysteriker und ÖkoSozialisten ist es enorm wichtig, Eike als Gegenpol zu haben.
Meinen „Jahresbeitrag“ habe ich letzte Woche überwiesen und würde mich freuen, wenn auch andere Leser meinem Beispiel folgen würden.
Im Süden von Schweden und Finnland kein Schnee, um die 0 °C, nördlich von Uppsala und Tampere viel Schnee und weitaus kälter, in Lappland viel zu viel Schnee, es ist einfacher Kunstschnee zu produzieren für die 10000 Touristen die jedes Jahr aus London zum Weihnachtsmann in Rovaniemi pilgern, als die tägliche Schnee Zunahme wegzuräumen.
Vor vier Jahren hatten wir 8 °C plus am 24.12 ( =Klimaveränderung, so klar) Im folgenden Jahr am 24 Juli hatten wir 6 ° plus als Höchste Temperatur, natürlich Wetter.
Nå, ja, alles ist relativ, auch hier bekämpft man den Klimawandel: aber erst nach der nächsten Wahl in vier Jahren… – Trotz Grüne in der Regierung!
Laut meinen Wetter Notizen, keine nennenswerte Veränderung seit 1974. Nur in den Medien…
wie gesagt, viele herzliche Grüsse an Euch alle auf diesem Blogg….
Allen in dieser Runde ein besinnliches Weihnachtsfest und einen guten Start ins neue Jahr auch von mir!
Christian Möser
Zimmerer
Dank für Iheren viele gute Arbeit, Frohe Weihnachten und das beste für 2020
Weiter so mit der Seite!
Für alle muß gelten:
Weiter, immer weiter…
In größter Solidarität, Ihr Holger Meyer
Auch von meiner Seite ein Danke und ein Weiter-So!
Macht weiter so!
Bitte macht weiter so!
Nur tote Fische schwimmen mit dem Strom!
Meine Guten Wünsche beschränke ich hier aber ausdrücklich auf EIKE und all den inhaltlich interessierten Followern hier, den übelwilligen Rest klammere ich nur allzu gerne aus – EIKE bitte weiter so!!
Frohe Festtage und auf ein häufiges Wiederbemerken im neuen Jahr 2020.