Andy May
Der neue IPCC-Bericht, abgekürzt „AR 6“, soll zwischen April 2021 (die Physical Science Basis) und Juni 2022 (der Synthesebericht) erscheinen. Ich habe mir ein paar sehr starke Hüftwathosen gekauft, um mich auf die Ereignisse vorzubereiten. Für diejenigen, die es noch nicht wissen: Stabile Hüftwathosen sind erforderlich, wenn man in Abwässern watet. Ich habe auch einen kurzen Blick auf die CMIP6-Modellausgaben geworfen, die bisher im KNMI Climate Explorer veröffentlicht wurden. Ich dachte, ich teile etwas von dem, was ich gefunden habe.
David Middleton und Andy May
Die Geological Society of London veröffentlichte kürzlich eine Aussage bzgl. Klimawandel: what the geological record tells us about our present and future Climate(hier). Die Geologen Andy May und David Middleton haben die letzten Tage damit verbracht, die wissenschaftliche Stellungnahme der Geological Society of London zu überprüfen und eine Widerlegung einiger der fragwürdigeren Punkte darin zusammengestellt.
Neueste Kommentare