Blackout! Und die anderen sind schuld
Es wäre der absolute „Größte anzunehmende Unfall“ (GAU), hätte Chaos, Panik und möglicherweise sogar Unruhen in der Bevölkerung zur Folge: ein flächendeckender Stromausfall in Deutschland, ein sogenannter „großer Blackout“, schreibt die Bild-Zeitung.Und dann fügt sie hinzu: Größere Probleme könnte es u.a. durch Cyber-Attacken, Terror-Angriffe oder Sabotage geben, und genau darauf bereiten sich die Bundesregierung und der Katastrophenschutz derzeit vor. Das belegt der aktuelle Haushaltsplan des Bundesinnenministeriums (BMI).
Verehrte Kollegen, ihr habt etwas vergessen: Größere Probleme könnte es durch den Zappelstrom der sogenannten Energiewende geben – es gibt sie ja bereits. Das ist eindeutig das wahrscheinlichste Szenario für einen Blackout(siehe unsere Dienstags-Serie „Woher kommt der Strom“). Und jetzt wird schon mal in die falsche Richtunghaltet den Dieb gerufen. / Link zum Fundstück
und hier
ein ausführlicherer Beitrag zum Thema bei EPOCH Times
Keinesfalls.
Ohne Strom gibt es auch keine Cyber- Attacken, jedenfalls nicht auf meinen Rechner. Terrorangriffe werden von den dazu befugten Fachkräften vorzugsweise mit Scania- LKW ausgeführt, aber die müssen betankt werden, was an stromlosen Tankstellen nur schlecht geht.
Bleibt noch Sabotage. Aber was sollte man hier noch sabotieren? Und wer sollte es tun, wenn die hauptamtlichen Saboteure in Berlin keinen Strom haben?
Alles easy also.
Die Kernkraftwerke und ich nehme auch auch die Kohle und Gas Kraftwerke werden autark gefahren…die Sicherheitswarten haben ihren eigenen Strom-Daten Kreislauf….die Leittechnik der Kernkraftwerke ist von der Außenwelt abgetrennt, wenn mich nicht alles täuscht.
Somit müsste ein Cyber Terrorist schon vor Ort im Kraftwerk selbst tätig werden…also am Leitstand der Kraftwerke seine Attacke fahren…und das ist höchst unwahrscheinlich…zumindest bei den Kernkraftwerken in Deutschland.
Die Kraftwerke bleiben doch nicht stillstehen – sie sind nur vom Netz getrennt, da das Verteilernetz zusammenbricht.
Daher ist auch genügend lange Eigenversorgung vorhanden. Außerdem haben deutsche Kraftwerke genügend Notstromreserven – wurde anlässlich Fukushima durch ein Team von Fachleuten festgestellt (dem auch grüne Fachleute angehörten)
Hmm…
Stimmt! Die aktuelle Energiepolitik der Bundesregierung ist Sabotage an der Stromversorgung, die bis vor wenigen Jahren noch preiswert, zuverlässig und sicher war.
Die Saboteure sitzen also in Berlin!
Wenn es einen großen Blackout geben sollte, dann hoffentlich nur um Berlin herum, und hoffentlich für sehr, sehr lange, dann werden die natürlich dem Ausland das in die Schuhe schieben. Klar. Die werden niemals zugeben, die Energiewende wäre daran […] Nein!!
Dann versteht der Autor nichts vom Wesen des Menschen. Auch armselig. So kann man keinen Gegner besiegen.
Im Lügen sind die Weltmeister. Wer kann es mit denen aufnehmen?
Ich habe aber etwas zum Lachen. Von 8.000 Taxifahrern in Berlin soll es einen einzigen geben, der mit einem E-Auto fahren soll. Dieser soll ab 2020, nächstes Jahr also, wieder auf ein Verbrennerauto umsteigen WOLLEN, obwohl er seinen Tesla mag.
Er gibt zwei Gründe dafür an. Eine „Tankfüllung“ für sein E-Auto wäre jetzt deutlich teurer als ein Diesel (Unterhaltskosten), das E-Auto wäre daher im klaren Nachteil gegenüber Verbrennern und mit dem Laden würde es nicht so gut laufen, wie er sich das wünscht. Die Ladestationen wären immer belegt, die Kunden sich nicht beispielhaft verhalten. Am gestrigen Tag, auf epochtimes.de zu lesen. Eben ebenso.
Das passt dazu:
https://www.spiegel.de/auto/aktuell/berlin-neue-e-busse-der-bvg-koennen-nur-halbtags-eingesetzt-werden-a-1271623.html