Gastaufsatz von Steve Goreham
Die Speicherung von Elektrizität in großem Maßstab, ist eine oft beschworene Lösung, um den Einsatz erneuerbarer Energien zu beschleunigen. Befürworter der erneuerbaren Energien, Unternehmen und Regierungen planen Batterien zum Speichern von Strom zu verwenden, um das Problem der intermittierenden Wind- und Sonneneinstrahlung zu lösen.
Stopthesethings
In ihren alberneren Momenten behaupten Wind- und Sonnenanbeter, dass, wenn die fossilen Brennstoffe endlich verschwunden wären, würden ihnen auch die Klimaleugner aus dem Weg sein. Dann könnten die „Wunderbrennstoffe“ der Natur 100% des Energiebedarfs aller Menschen decken, jetzt und bis zum jüngsten Gericht..
Neueste Kommentare