Passend machen der Temperaturanomalien seit 2010 seitens NOAA/NCEI – beten wir, dass sie nicht noch weiter manipuliert werden
Walter Dnes
Es besteht großes Interesse an den jüngsten Nachjustierungen der Temperaturanomalien seitens NOAA/NCEI (früher bekannt als NOAA/NCDC). Der Autor dieses Beitrags hat die NOAA-Daten der monatlichen Temperaturanomalien seit dem Jahr 2010 heruntergeladen. Die Nachjustierung (passen machen) im Mai 2015 ist nicht die einzige. Es scheint 8 Nachjustierungen zwischen November 2010 und Mai 2015 gegeben zu haben. Nimmt man an, dass diese Nachjustierungen legitim waren, muss man sich fragen, falls sie es während der letzten 7 Versuche falsch gemacht haben – wie viel Vertrauen können wir haben dass sie es DIESES MAL richtig gemacht haben – oder werden sie es erneut ändern, falls die Erde nicht kooperiert? Um Darth Vader umzuformulieren…
Neueste Kommentare