Dr. Klaus L.E. Kaiser
Sonnenschein gibt es gratis, aber Sonnenenergie nicht. Tatsächlich ist Sonnenenergie alles andere als gratis oder billig. Strom der Marke fossil (Kohle, Öl, Gas) gibt es zu weniger als einem Zehntel des Preises davon.
von Frank Hennig
Die massenhafte Installation regenerativer Energieerzeuger wird uns von Politik, Medien und Lobby schmackhaft nahegebracht. Glitzernde Solar-Paneele vor reinem Himmel, lautlos drehende Rotoren von Windkraftanlagen vor wogenden Getreidefeldern. So ist die Welt in Ordnung, so soll sie überall sein, das ist die Botschaft dahinter. Was bedeuten die „Erneuerbaren“ wirklich für Umwelt und Klima?
Helmut Kuntz
SPD Super-Martin hat die EEG-Rettungsidee:
EIKE 13.05.2017: [1] Wie dank SPD-Super Martins genialer Idee die Energiewende gerettet wird, deren Ideenlosigkeit kaum mehr übertroffen werden kann und Solarworld ist als letzter verbliebener der namhaften deutschen Solarmodulhersteller pleite.
Das ist kein Zufall, sondern Abschluss eines politisch verordneten Wahnsinns. Leider wird dieser nun von der gierig gewordenen Industrie und auch kommunalen Versorgern konsequent und zielsicher weitergeführt.
Tereza Pultarova
Da das Laden und Entladen einer Konsumerbatterie selbst Energie verbraucht, fördert die überschüssige Solarenergie die in die Speichereinrichtung anstatt in das Netz geht, einen höheren Gesamtstromverbrauch für den Haushalt sowie höhere Emissionen, da der erhöhte Verbrauch durch fossile Energie abgedeckt werden muss.
Der spanische Wirtschaftswissenschaftler Dr. Gabriel Calzada, Autor der vernichtenden Studie mit dem Ergebnis, daß Spanien „Grüne Jobs”-Ernergieprogramm ein katastrophaler wirtschaftlicher Mißerfolg ist, hat am Dienstag per Post eine demontierte Bombe von der Solarenergie-Firma Thermotechnic erhalten.
Neueste Kommentare