Donna Laframboise
Der belgische Philosoph Drieu Godefridi hat ein neues Buch veröffentlicht – kurz genug, um es an zwei Abenden durchlesen zu können. Die französische Ausgabe ist betitelt mit L’écologisme, nouveau totalitarisme?, was sich in etwa übersetzen lässt zu „Ökologismus: der neue Totalitarismus?“
Die Macht oder die Mächtigen, wer sind sie und wieso konnten sie soweit kommen? Das ist eine Fragestellung, für die es sich lohnt eine Antwort zu suchen. Das Zusammenspiel von Geld und Politik war und ist in der Geschichte der Menschheit stets allgegenwärtig. In diesem Zusammenhang gibt es unzählige Beispiele und es ist nicht verwunderlich, dass auch heute manche von einem Teil der Gesellschaft so sehr gehuldigten Persönlichkeiten in dieser Beziehung keine Ausnahmen darstellen. Eine wichtige Persönlichkeit, die sehr viel in der jetzigen Umweltschutzpolitik bewegt hat und sich zudem auf der Weltbühne einen großen Namen gemacht hat, ist der frühere Vizepräsident Albert Gore Jr., bekannt als Al Gore.
Neueste Kommentare