Cap Allon
Am 13. und 14. Dezember 2009 sagte Professor, Prophet und Wahrsager [und skrupelloser Geschäftsmann] Al Gore voraus, dass die Nordpolareiskappe innerhalb der nächsten fünf bis sieben Jahre vollständig eisfrei sein könnte.
von Michael Limburg
Eine unvollständige Übersicht
Immer wieder geistern anschauliche vermeintliche Experimente durch die Medien bei denen klar bewiesen wird, dass CO2 die Atmophäre durch seine bloße Anwesenheit erwärmt. Das Problem ist, keines dieser Experimente zeigt, was die Experimentatoren vorgeben zu zeigen. Es sind alles bewusste also gezielte (manchmal auch unbewusste) Fakes. Das zeigt ganz klar die Versuchsreihe von Dr. Michael Schnell.
von Klaus-Peter Krause
Nur dumm, dass sie die Menschen ausbeuten soll – Wie die Geschäftsidee mit der Klimaschutzpolitik entstanden ist – Der Insider und Zeuge Hartmut Bachmann – Fritz Vahrenholt: Wir haben keinen Klimanotstand
Dr. Jay Lehr, Tom Harris
In der Ausgabe von NEWSWEEK vom 28. April 1975 wurden in einem Beitrag Lösungen für das Problem Klimawandel präsentiert, darunter ein Verbot von Verbrennungsmotoren. Zu jener Zeit hatte man Angst vor einer globalen Abkühlung, nicht Erwärmung.
Michael Bastasch
Demokratische Politiker fordern Tausende von Kindern dazu auf, die Schule zu schwänzen und von Politikern zu verlangen, etwas gegen die globale Erwärmung zu unternehmen, einschließlich der Verabschiedung des Green New Deal.
Michael Bastasch
Die Vereinten Nationen haben sich mit dem ehemaligen Vizepräsidenten Al Gore zusammengetan, um eine weithin bekannte Umweltagenda voranzutreiben, die allzu vertraut erscheint: ein „New Deal For Nature“.
Michael Bastasch
Der selbsternannte Klimaprophet Al Gore startete seine 24-Stunden-Live-Sendung, in der er Lösungen für die vom Menschen verursachte globale Erwärmung forderte, während aufgebrachte Bürger in französischen Städten gegen die Art von Politik protestierten, die Al Gores Glaubensbrüder als Dogma verbreiten
Dr. Jay Lehr und Tom Harris
Obwohl seine Wissenschaft oftmals komplett daneben liegt, kann niemand bestreiten, dass Al Gore ein Faible für das Dramatische hat. In einem Interview am 12. Oktober proklamierte der ehemalige Vizepräsident: „Wir haben einen globalen Notstand“. Mit Verweis auf den jüngsten UN-Klimareport behauptete Gore, der Report zeige, dass die gegenwärtige globale Erwärmung „tatsächlich zu einer existenziellen Bedrohung der menschlichen Zivilisation auf diesem Planeten werden könnte, so wie wir sie kennen“.
Anthony Watts
Der ehemalige Vizepräsident Al Gore: „Die vom IPCC gebrauchte Sprache bei der Präsentation des Klimaberichtes war ein wenig aufgemotzt. Das war angemessen – wie sonst sollte man die Aufmerksamkeit der Politiker der Welt erregen?“
Michael Bastasch
Der Klimaprofiteur Al Gore behauptete, dass die Welt zum ersten Mal in der Geschichte Zeuge von gleichzeitigen Hurrikanen sowohl im Pazifik als auch im Atlantik wäre [bei letzterem Taifun genannt].
Neueste Kommentare