Dr. Erhard Beppler
Der CO2-Gehalt der Atmosphäre liegen z. Z. bei 0,041% bzw. 410 ppm. Die über die Verbrennung fossiler Energieträger eingebrachten 10 Giga Tonnen Kohlenstoff (GtC)/a führen zu einer Erhöhung des CO2-Gehaltes in der Atmosphäre von 0,000 41%/a oder 4,1 ppm/a.
Fred F.Mueller
Mit dem Argument, dass sich das als Treibhausgas diffamierte CO2 durch menschliche Aktivitäten in der Atmosphäre immer weiter anreichert und dadurch eine Klimakatastrophe auslöst, wird derzeit versucht, die technische Zivilisation, auf der unser Wohlstand beruht, zu zerstören. Ahnungslose Politiker, clevere Geschäftemacher und auf Sponsoren angewiesene Professoren, die es eigentlich besser wissen müssten, missbrauchen die Unerfahrenheit der Bevölkerung, um Angst zu erzeugen. Diese Angst ist Ausgangspunkt katastrophaler Fehlentscheidungen wie der sogenannten Energiewende, mit der manche Profiteure reich werden. Ihr Geschäft blüht, weil viele Menschen gar nicht wissen, in welchem Umfang hier wenig fundierte Halbwahrheiten verbreitet werden. Es ist daher dringend an der Zeit, einige einfach fassliche, aber wesentliche Fakten rund um das Thema CO2 in den richtigen Zusammenhang zu stellen.
Dr. Klaus L. E. KaiserVorbemerkung des Übersetzers: Dieser Beitrag ist der 2. Teil eines Artikels des Autors, auf Deutsch beim EIKE hier. Ende Vorbemerkung
Das gesamte „CO2-Klima“-Thema ist nichts weiter als eine clevere Erfindung, welche den Weg zu einer globalen (von den UN geführten) Regierung bahnen soll. Es soll den westlichen Lebensstandard zerstören, Privateigentum abschaffen – und am Ende den von der Menschheit im vorigen Jahrtausend erreichten Fortschritt zunichte machen.
Nachdem er im 1. Teil seine Laufbahn und seine Entwicklung zum Skeptiker beschrieben hat, folgt hier jetzt der 2. Teil. Die Ausführungen von Patrick Moore zu Kohlendioxid und Leben sind immer wieder lesens- und beachtenswert. – Chris Frey, Übersetzer
Dietrich E. Koelle
Es gibt etwa ein Dutzend Einflussfaktoren bei der Klima-Entwicklung, kurzfristige, mittelfristige und langfristige – nur CO2 gehört nicht dazu. Es ist relativ einfach, eine Theorie zu entwickeln und Annahmen in Klimamodellen zu machen, aber solche Hypothesen müssen früher oder später durch konkrete Beweise bestätigt werden, anderenfalls sind es nur Hirngespinste. Und diese Beweise fehlen für die aktuellen Klimamodelle. Sie sind nicht imstande, die Vergangenheit nachzuvollziehen und deshalb auch ungeeignet für „Zukunftsprojektionen“.
…die ich aber nicht beantworten kann.
Von Chris Frey
Als Schriftsteller sollte man die Fähigkeit haben, komplizierte und/oder langatmig beschriebene Sachverhalte kurz und griffig darzustellen, ohne dass die Faktenlage auf der Strecke bleibt. Bei den Themen Klima und CO2 war das besonders schwierig, zumal mir ein fundiertes Expertenwissen dazu fehlt. Zwar habe ich hier auf meinem Blog den Versuch unternommen, dazu etwas in diesem Sinne zu schreiben, aber so ganz zufrieden bin ich damit immer noch nicht.
Neueste Kommentare