Auch die Idee, dass ein industrielles Wirtschaftsland und weltweit führende High-End-Hersteller sich den Unwägbarkeiten des Wetters stellen könnten.
Das deutsche Energiesystem ist der Inbegriff des Chaos. Die Preise steigen weiter und das Stromnetz war bereits teilweise schon zusammengebrochen.
Alles begann vor 20 Jahren und sollte nur ein paar Peanuts kosten. Es kam nicht so.
[Korrektur dank Leser Hinweis: Wer erinnerst sich noch: „Hilmar Kopper. Am 21. April 1994 fielen die denkwürdigen Worte. Offene Handwerkerrechnungen in Höhe von 50 Millionen Mark bezeichnete der damalige Vorstandssprecher der Deutschen Bank als Peanuts]
Deutschlands EEG-Einspeisegesetz wird 20 Jahre alt. Gut gemeint, aber äußerst kostspielig!
Alles Gute zum Geburtstag des EEG! Das mittlerweile berühmte Erneuerbare Energie Einspeise-Gesetz feiert seinen 20-jährigen Geburtstag.
Das Gesetz wird von vielen geliebt und von vielen gehasst. Während Aktivisten wie Prof. Claudia Kemfert wünschen, dass die verschwenderischen Subventionen noch weiter ausgebaut werden, gibt es auch andere Sichtweisen.
Kostenexplosion
Dier Kugel Eiskrem, die nach Ansicht des ehemaligen Umweltministers Jürgen Trittin, das EEG den deutschen Bürgern jeden Monat kosten sollte (ca. 1 Euro), ist zu einem Running Gag geworden. Beispiele sind Volker Andres vom ZDF und Daniel Wetzel von der Nachrichtenzeitung WELT.
Andres:
Und noch etwas läuft schief: Das EEG, das in seinem System nahezu unverändert ist, sendet das falsche Preissignal an Verbraucher. Ökostrom kostet rund 30 Cent pro Kilowattstunde. Die reine Stromerzeugung liegt je nach der Anlage und Quelle zwischen vier und acht Cent.
Wetzel:
Auch weil finanziell interessierte Lobbygruppen das EEG als Allheilmittel stilisierten und alle politische Aufmerksamkeit auf dieses reiche Füllhorn lenkten, blieb die Begrünung der anderen Verbrauchersektoren aus.
Das EEG vergütet seit Jahren den zufällig erzeugten Grünstrom, unabhängig vom Bedarf. Dies führte eine Art Tonnenideologie in die Energiepolitik ein: Nur die produzierten grünen Kilowattstunden zählten. Die Tatsache, dass es auch möglich sein muss, sie zu transportieren, zu lagern und zu verwenden, wurde zu einer Nebensache. “
Heute kostet das EEG die Verbraucher natürlich übermäßig viel mehr, als nur den Wert einer Kugel Eis pro Monat.
„Nach Angaben des Vergleichs- und Maklerportals Verivox, haben 86 Versorgungsunternehmen für die Monate Februar bis April durchschnittliche Preiserhöhungen von 8,1 Prozent angekündigt“, schrieb die Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ) . „Für eine Familie mit einem Jahresverbrauch von 4000 Kilowattstunden bedeutet dies [weitere!] zusätzliche Kosten von rund 100 Euro pro Jahr.“
Kostspielig, zerstörerisch und ungesund
Deutsche zahlen inzwischen nicht nur die höchsten Stromtarife der Welt, sondern die Versorgung ist auch instabil geworden. Die Landschaft ist mit Windrädern übersät, die sporadisch arbeiten, Vögel töten, natürliche Biotope zerstören und in der Nähe lebende Menschen mit ihren niedrigen Frequenzemissionen krank machen.
[Der neuste Spruch sind : „Solarbiotope“ für die Äcker, weitflächig mit PV-Modulen abgedeckt – da wächst kein Blümchen mehr – daher: Rettet die Bienen; der Übersetzer]
No Tricks Zone
https://stopthesethings.com/2020/04/14/cold-comfort-20-years-of-subsidies-to-wind-solar-leaves-germans-suffering-worlds-highest-power-prices/
Übersetzt durch Andreas Demmig
ja haben Sie recht, da hat meine Erinnerung wohl etwas falsches gespeichert.
Es war Insolvenz (Betrügerei) von „Schneider“, der die Zahlungsausfälle an die Handwerker zu verantworten hatte. Ist eigentlich nicht so wichtig, ich wollte es aber den jüngeren Lesern nicht vorenthalten, dass es auch damals schon skrupellose Profiteure gab.
ich hatte einem Freund über die Gefährlichkeit (Tödlichkeit) von Windrädern erzählt und er fragt mich „Hast Du mal über die Gefahr von Photovoltaikanlagen nachgedacht?“ und das hatte ich bis dato – im letzten Jahr – natürlich tatsächlich noch nicht, habe aber beruflich seit Langem mit dem Verbuchen der Unterlagen von Photovoltaikanlagen zu tun und habe dann diese Kunden und die Leute in meinem Dorf mit Photovoltaik auf dem Dach auf Erkrankungen untersucht und bin zu fatalsten Ergebnissen gekommen – allerdings ist seit 3 oder 4 Jahren die körperliche Zusatzbelastung der Zwangsbeschallung durch die Umzingelung von Windrädern hinzugekommen. Von daher kann ich nicht genau abgrenzen, ob die schlimmen Erkrankungen (die bei Photovoltaik-Besitzern teilweise aber schon aufgetreten sind, bevor die Windräder da waren, so meine Rückschau) von den Windrädern noch massiv verstärkt werden oder ob es sich um Wechselwirkungen von Schall und Strahlung handelt, kann ich nicht sagen: gesund ist weder das eine noch das andere und somit keinesfalls eine Energievariante – es sei denn, man möchte gerne das Land entvölkern und komplett zerstören(das passiert hier gerade).
Mit einer Photovoltaik-Anlage auf dem Dach schläft man unter einem großen, elekromagnetischen Feld oder „elektrischen Wechselfeldern“ und wenn die Leitungen nicht fachgerecht verlegt sind, dann kann es übel werden. Die Argumentation „nachts gibts keine Sonnenstromproduktion und somit gibt es keine Wechselfelder“ halte ich für sehr fragwürdig, so etwas sagen die „Experten“ (https://www.wilabonn.de/2-uncategorised/365-elektromagnetische-strahlung-durch-pv-anlagen.html).
Die von „Behörden“ vorgegebenen Werte schützen nur die Industrie, nicht die Menschen – so ist es beim Mobilfunk, beim Infraschall, bei den Zusatzstoffen in Lebensmitteln und Impfungen, in Zahnfüllungen, usw. usw. usw. (die hier aufzuzählende Liste wäre so lang, dass man ein Heuwagen für die Schriftrollen benötigen würde).
Nach ausführlichem Studium „unserer“ (nicht mehr vorhandenen bzw. ausgehebelten) Gesetze komme ich zu folgendem Schluß:
alles, was (schein-)staatlich subventioniert wird, hat keinerlei Daseinsberechtigung und wenn es dann noch einen dummen Grün-Anstrich hat, ist es sogar brandgefährlich und garantiert umwelt- und menschenfeindlich.
danke fuer die Antwort.
Dem Link entnehme ich keine wirkliche Gefahr aus Solarpanelen, weder im Betrieb (Gleichstrom) noch in der Nacht durch eventuelle Wechselfelder, die wir nicht auch durch Steckdosen oder andere elektrische Geräte im Haus haben.
O-Ton von Ihrem Link: „elektrische Felder werden aber wie schon gesagt durch den Dachaufbau gut abgeschirmt und dringen nicht ins Haus ein.“
Ihren letzten Satz finde ich bedenklich da er irrational ist. Im Umkehrschluss ist alles was nicht Subventioniert ist ihrer Meinung nach ungefährlich und sie werfen dem Staat direkt vor menschengefährdend zu subventionieren.
Im Zusammenhang mit Gesundheitsgefährdung durch Technologien über Subventionen zu reden macht aber überhaupt keinen Sinn. Ich hoffe sie verstehen das.
MFG Werner
gerne. Dem Link entnehme ich auch keine wirklichen Gefahren durch Solarpanele, der Beitrag hört sich, wenn man Solaranlagen verkaufen will, total gut an.
Er steht jedoch in krassem Gegensatz zu dem von mir Beobachteten über die Jahre und Jahrzehnte (ich denke über Jahrzehnte).
Neuerdings werden mir erstaunliche Dinge in den Mund gelegt, die ich nie gesagt habe: mit einem Messer kann ich Kartoffeln schälen und auch Töten, mit einem Auto kann ich von A nach B fahren und auch einen Menschen überfahren. Man kann wahrscheinlich die meisten Gegenstände positiv und negativ nutzen, es kommt auf den Intellekt und Geisteszustand einer Person an, ob´s gut ausgeht oder nicht: Umkehrschlüsse ziehe ich nicht, das wird zu irrational.
Sie können ja mal im Strafgesetzbuch unter „Gemeingefährliche Straftaten“ und „Straftaten gegen die Umwelt“ nachlesen: da sind Technoligien wie der Straßenverkehr, Schienenverkehr und Luftverkehr als (menschengefährdende) Straftatbestände ausgenommen, eben weil sie schädigend für Menschen sind, sie sind aber seit langer Zeit Gegenstände des täglichen Gebrauchs geworden und fast unverzichtbar in einer Industrienation, deshalb die Ausnahmen.
Weiteres:
Wir haben per heute 1120 Bürgerinitiativen gegen Windkraft, hier die Quelle:
https://www.windwahn.com/karte-der-buergerinitiativen/
und haben etwa 8.000.000 – 24.000.000 (Mio.!) Schallopfer im Land, Quelle:
https://www.windwahn.com/2019/05/11/windraeder-haeufig-ursache-fuer-schlafstoerungen-und-mehr/
Mir liegen über 100 MB zur Gesundheitsgefährdung (habe ich fast alle gelesen) – auch von Behörden und renommierten Instituten (die werden von der Politik komplett ignoriert) – durch Windräder vor und EIKE schreibt auch super Beiträge zu den umwelt- und menschenvernichtenden Windrädern: Sie können sich hier gut informieren.
Wenn also der „Staat“ solchen Mist, den keiner haben will, mit extrem hohen Summen fördert und noch versucht, Mindestabstände von 1000 Metern zu unterschreiten und Klagemöglichkeiten gegen Windräder einzuschränken versucht, ist das ein bewußtes, bösartiges Handeln gegen die Menschen mit der Folge, schwere Gesundheitsschäden und den Tod der Bevölkerung billigend in Kauf zu nehmen.
mir ging es einzig um die Gesundheitsgefaehrdung von Solaranlage von der sie schrieben.
Sie hatten diese gleichzeitig mit WKA genannt, aber ich denke das man die Risiken bei Solar und Wind getrennt bewerten muss.
mfg Werner
„Weiteres:
Wir haben per heute 1120 Bürgerinitiativen gegen Windkraft“
Weiteres Herr Liz Schmidt,
am 23.Mai 2019 fand eine „Groß-Demo“ gegen Windräder in Berlin, vor dem Bundeskanzleramt statt da sollen nur ca. 1500 Teilnehmer dagewesen sein.
https://www.carzig.net/carzig/2019/05/26/berlin-demo-schluss-mit-dem-zuegellosen-ausbau-der-windkraft-in-deutschland/
Da sind die 1120 Bürgerinitiativen gegen Windkraft eigentlich nur „Briefkasten-Bürgerinitiativen“ oder ein bis 2 Leute Bürgerinitiativen.
Betrachtet man die Demo vom 24.Mai 2019 einen Tag später von Fridays for Future in Berlin, da sollen ca. 10.000 gewesen sein, andre Quellen sprechen von ca. 15.000.
https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/05/fridays-for-future-klimaprotest-europawahl-berlin-brandenburg.html
Unten ein paar hoffentlich hilfreiche Links zur Befreiung von Gutgläubigkeit und Naivität:
Eidesstattliche Erklärungen zu Erkrankungen von Schallopfern
Hier kann man die Erkrankungen (WTS- und VAD-Symtome) entnehmen:
https://www.windwahn.com/2017/07/12/eidesstattliche-erklaerung-zu-wts-und-vad-symptomen/
Kapitel 3 – WTS und VAD – woran gesunde Menschen neben WKA erkranken 16.11.2019
https://www.windwahn.com/2019/11/16/kapitel-3-wts-und-vad-woran-gesunde-menschen-neben-wka-erkranken/?option=com_content&view=article&id=405:reha-klinik-gegen-wka&catid=39:allgemein&Itemid=418
Dauerbelastung ist am gefährlichsten 16. November 2019
https://www.windwahn.com/2019/11/16/dauerbelastung-ist-am-gefaehrlichsten/
Millionenfacher Tod an Windkraftwerken – zur Erinnerung! 23. Oktober 2019
https://www.windwahn.com/2019/10/23/millionenfacher-tod-an-windkraftwerken-zur-erinnerung/#comment-590
Infraschall als Waffe, Link zum Patent
http://www.patent-de.com/20001012/DE19814798C2.html
Die Energiewende tötet 03.12.2019
http://www.nukeklaus.net/2019/12/03/die-energiewende-toetet/
“Windkraftbetrieb ist fortgesetzte bewusste Körperverletzung” 5. Februar 2020
https://www.windwahn.com/2020/02/05/windkraftbetrieb-ist-fortgesetzte-bewusste-koerperverletzung/
Wir hatten bis 1990 eine soziale Marktwirtschaft und sind jetzt in einer Ökodiktatur gelandet. Inkompetente „planen“, welche Energieform die Beste ist (Solar und Wind), welche Autos wir fahren sollen (Elektro), wie wir Heizen sollen (Pellets), was wir essen sollen (kein Fleisch), wie wir reisen sollen (ohne Flugzeug, am besten zu Fuß oder mit dem E-Bike), dass wir Aktien kaufen sollen, dass wir keine Haustiere mehr haben sollen (wegen dem CO2), wie die Kinder sexuell „gebildet“ werden sollen (möglichst früh und gender), wie wir denken und reden sollen.
Politisch verordnete Vollverblödung also…
Immer an den Spruch von Dieter Bohlen denken (falls denken grade mal nicht so weh tut, sonst einfach wieder die Dröhnung auffrischen).
Joo!
Sie bringen die Problematik der Produktion von Solarpanel auf den Punkt!
Glückwunsch!
Sie meinen die nicht zum Bedarfszeitpunkt unnötig produzierten MWh durch Solarkollektoren und Windräder?
Ja, Sie haben recht.
die derzeitge „moderne grüne Politik“ macht genau das Gegenteil von dem, was sinnvoll wäre wie z.B. Bäume pflanzen, stattdessen werden immens viele schöne Wälder für Windräder gefällt, die wichtig für das Wetter und auch für das Klima sind.
Das Schlimme daran: die Menschen erkennen die Bösartigkeit und den Zerstörungswillen nicht, die im Hintergrund die Dummenpartei lenkt.
fast alle Menschen, die eine Photovoltaikanlage auf dem Dach haben, erkranken nach ein paar Jahren an Krebs und anderen schrecklichen Erkrankungen und fast Alle, die ein oder gar mehrere Windräder in der Nähe ihres Wohn- oder Geschäftshauses haben, erkranken in wenigen Monaten nach Beginn der Zwangsbeschallung.
Die vielen Verfassungsklagen, bei denen die Menschen auf ihr Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit durchsetzen wollten, sind auf perfideste Art und Weise verloren worden….(wegen „gemittelten Wetterwerten“?)
Es ist nicht zu fassen, welches Unrecht in diesem Land geschieht.
Und die Bürger zahlen die Zerstörung der Umwelt, ihrer Häuser und ihrer eigenen Vernichtung über die Stromrechnung noch selbst.
koennen sie erlaeutern wie man von einer Solaranlage Krebs bekommt?
Koennen sie diese Aussage mit Links und Studien untermauern?
Ich bin persoenlich betroffen und wuerde gerne mehr wissen!
Egal, irgendetwas schreckliches wie Corona wahrscheinlich.
Ach ueberlesen: „wenn es denn verwendet wird“.
Herr Heinzow, ein Kommentar von Ihnen den es nicht gebraucht haette!
Zwei Tage kein Bier zum Fruestueck bitte!
Der Corona-Virus ist eine reale Bedrohung für die Gesundheit und Wirtschaft weltweit, weil niemand Antikörper gegen den neuen Virustyp hat.
Der GRÜNE-Virus ist eine reale Bedrohung für die Wirtschaft und den Wohlstand Deutschlands, weil die Bundesregierung und alle Altparteien keine Antikörper in der Form von Fachpersonal dagegen haben. Und so wird das wehrlose Deutschland von den angeblichen „Klima-Rettern wie eine Weihnachtsgans ausgenommen“. Mit freundlicher Unterstützung durch die GRÜNEN „Qualitätsmedien“ und den Beraterfirmen vom Green Deal.
Fachpersonal gäbe es im Bundestag mehr als genug, nur sind diese noch in der Opposition.
https://ag-energiebilanzen.de/9-0-Energieflussbilder.html
Das Gesamtaufkommen an Energie im Jahre 2018 belief sich auf 597 Mio. t Stein-kohleneinheiten (SKE). Der Endenergieverbrauch betrug insgesamt 306 Mio. t SKE. Davon entfielen auf folgende Sektoren:
Bergbau und verarbeitendes Gewerbe 89 Mio.t SKE
Verkehr 94 Mio.t SKE
Haushalte 79 Mio.t SKE
Gewerbe, Handel, Dienstleistungen 44 Mio.t SKE
Differenziert nach Energieträgern ergibt sich folgendes:
Energieträger Endenergieverbrauch in Mio.t SKE
Fernwärme 13
Steinkohle 12
Braunkohle 3
Strom 63
Mineralöle 114
Gase 75
Erneuerbare Energie 23
Sonstige Energieträger 3
Summe 306
Auf die erneuerbaren Energie entfiel im Jahre 2018 also ein Anteil von 7,5 % am gesamten Endenergieverbrauch.
Juhu! Das Weltklima schlägt Purzelbäume vor Freude! Nur weiter mit den Windmühlen – der Weg zurück ins Mittelalter wird gelingen! Für Belustigung ist auch gesorgt: Die Nachwelt wird sich kringeln vor Lachen – natürlich nur, wenn für den Klima-Schwachsinn dann keiner mehr zahlen muss…
Wie wäre es mit einem Erinnerungsdenkmal – Murksel als Windmühle zur Erinnerung an die Murksel-Mühlen? Und die Umwandlung des PIK in ein Museum – Vorschlag für die Museumsthematik: „Die größten Irrtümer der Menschheit“
das sehe ich genauso. Wenn die Klima-Realisten Recht behalten, dann hat die Abkühlung bereits 2016 begonnen. Vielleicht droht in den nächsten Jahrzehnten wieder eine kleine Eiszeit, wie vor 300 Jahren?
Eine vom Wetter unabhängige Energieversorgung wäre das absolute Minimum, was SOFORT umgesetzt werden müsste. Mein Favorit: Der Dual Fluid Reaktor. Dieser Kraftwerkstyp könnte die dringend benötigte Energie in beliebiger Höhe sicher, zuverlässig und preiswert liefern. Nicht nur in Form von Strom sondern auch in der Herstellung von künstlichem Heizöl, Kerosin, Diesel, Benzin. Gut für den Betrieb von Gewächshäusern, Frostschutzsystemen, Heizungen falls es so richtig kalt werden sollte.
Ich hoffe auf den APR1400 aus Korea, den die Jungs hier in…. also wenn es in den Emiraten 6 Jahre gedauert hat… also hier in 16 Jahren ans Netz gehen könnte.