Im „Klimapaket“ vom Herbst 2019 wurde eine Bepreisung von 10 Euro pro Tonne emittierten CO2s beschlossen, was die Grünen und ihre Vorfeldorganisationen von Fridays for future und zahlreichen Redaktionen kritisierten, weil die „Lenkungswirkung“ bei dem geringen Preis nicht gegeben sei.
Im Klartext heißt das wohl, daß nicht genug Geld hereinkommt, um die Profiteure zu bezahlen; und daher haben viele Lobbyisten grüner Couleur Druck gemacht, den Preis deutlich zu erhöhen.
Mit Erfolg: Der Bundestag hat nun mehr als eine Verdopplung beschlossen, 25 Euro pro Tonne. Da die Volksquarantäne („lockdown“) seit März schon gewaltige Löcher in das Portemonnaie vieler Arbeitnehmer und Selbständiger gerissen hat, werden die überall steigenden Preise von Konsumprodukten die Bürger wirtschaftlich noch mehr in die Zange nehmen.
Zwar wurden die Steuerzahler mit der Senkung der Mehrwertsteuer auf 16% gleichzeitig etwas entlastet. Nützt aber nichts: Die Senkung läuft nur bis Silvester.
Allerdings sollen die zusätzlichen Mehreinnahmen der CO2-Besteuerung auch der Entlastung der Bürger dienen – die EEG-Umlage zur Förderung des Ökostroms wird gesenkt und die Pendlerpauschale erhöht.
Den Produzenten nutzt das aber nichts, weswegen der der Deutsche Industrie- und Handelskammertag Subventionen verlangte. Nicht unbegründet: Sonst könnten unsere Unternehmen ins nahe Ausland abwandern, wo keine fanatischen Klimaschützer am Werk sind.
Da sollte doch auch der letzte Covidianer stutzig werden.
steigt innerhalb weniger Jahre auf über 50 Euro pro Tonne an.
Das entspricht brutto 7 Cent pro Liter Benzin,
8 Cent pro Liter Diesel,
8 Cent pro Liter Heizöl und
0,5 Cent pro Kilowattstunde Erdgas als Startpreis.
Geile Sache das mit dem CO2 Preis da wird eine Wärmepumpe mit Solarstromunterstützung, Elektroauto mit Solarstromunterstützung und so Geschichten ein „Sparschweinchen“.
Aber die Preise für Kraftstoff stecken in allen Gütern drinnen.
Das sparen an einem Ende sind Kosten am andern.
Abwarten also.
Gruss an die Schreibstube
Herr Schulz,
Sie bezahlen zwei mal erst mal an der Tankstelle und die CO2 Preise stecken noch zusätzlich in allen Gütern drinnen.
Abwarten und Tee trinken. Wenn erst die 25€/Tonne kommen dan die 55€
Zu schade, dass ich das dann nicht sehen werde, wie dämlich solche Schlauberger wie wie Herr Pirol dann aus der Wäsche schauen werden wenn Sie ab dem 1.1.2021 stolze 25€ für die Tonne CO2 bezahlen und aus den 25€ werden schnell 55€/Tonne in einigen Jahren.
Wenn das deutsche Stimmvieh weiterhin Idioten und verlogene A…löcher wählt, kann das durch aus sein…
Sicher nicht.
Aber die Reduzierung von Lerninhalten mit nachfolgender Verblödung weiter Teile der Bevölkerung, Indoktrination, Gleichschaltung der Medien und „Political Correctness“ (= Meinungsfaschismus) dürfen Sie gerne für das linksgrüne Faschistengesindel in Anspruch nehmen
Ach,
diejenigen „Idioten und verlogene A…löcher“ wählen die A.. , verstehe.
Das ist völlig absurd.
Da zeigen Sie aber,wes Geistes Kind Sie sind. Sie wissen doch ganz genau, dass die Einnahmen aus einer CO2-Steuer nicht an die Klima-Aktivisten gehen.
@Oehsen: „Allerdings sollen die zusätzlichen Mehreinnahmen der CO2-Besteuerung auch der Entlastung der Bürger dienen…“
perpetuum mobile?
„perpetuum mobile?“ Ist doch immer so. Erst viel Steuern kassieren und dann wieder zurückzahlen, Kostet richtig viel Bürokratie und Geld.
Das wird dann nur noch vom Anwerfen der Gelddruckmaschinen getoppt.
Es gibt allerdings ein klitzekleines Problem. Das Geld fehlt in der Geldbörse der Verbraucher, was natürlich nicht gerade günstig für eine Belebung der Binnenkonjunktur ist, die ja aufgrund von intelligenten Corona-Maßnahmen der Regierung dringend notwendig ist.
Was für Idioten, diese Politik-Darsteller an entscheidenden Positionen.
Eine super Zusammenfassung des Corona Irrsinns.
https://www.youtube.com/watch?v=rUR3B3JI_EY
Unbedingt ansehen, da man mit der Zeit vergisst!
Eine super Zusammenfassung des Corona Irrsinns.<<
Wenn das denn Irrsinn wäre, aber die Viren sind gefährlich und das bemerken die meisten Menschen nicht. Woher denn auch? Die bemerken die ja nicht.
Was aber noch viel schlimmer ist: Nur in 25% der Fälle kann der Infizierende ermittelt werden. In 75% der Fälle ist nicht bekannt wo die Infektion erfolgte.
Ich weiß aber wie das im Krankenhaus funktioniert: Bei mir stellte ein Krankenwagentransporteur ein Problem dar. Der hatte nämlich nix anderes zu tun als sich auf den Stationstisch zu setzen, als ich mich im Bad befand. Dann ging er nicht beiseite, als ich zu meinem Bett mußte und war auch nicht bereit sich dahin zu begeben, wo der Mindestabstand einzuhalten war bis ich mein Eigentum im Schrank eingeschlossen hatte. Ich hab den dann rausschmeißen müssen, denn mit so einem dann noch im Bett liegend mit dem Fahrstuhl transportiert werden ist gesundheitsgefährdend. Auch wenn die Zahl der Infizierten noch extrem gering ist, so sind die Krankenhausmitarbeiter und insbesondere die Transporteure die Gefährdetsten und damit auch Gefährder. Und wenn sich einer nicht an die Regeln hält, wird es gefährlich.
Inzwischen ist im Krankenhaus in HH nur einmal für eine Stunde durch 1 Person ein Besuch erlaubt. Und demnächst wird es denn wohl gar keine mehr geben können. Ist jedenfalls prinzipiell für die nicht Sterbenden gesundheitlich das Beste.
Was mich allerdings im Krankenhaus gewundert hat ist die Schlechtigkeit der Patientenatemschutzmasken. Für mich als überzeugtem Bartträger sind die mieserabel. Unsereiner benutzt als besten Schutz die üblichen dicken Frotteehandtücher. Da kommen die Winztropfen prinzipiell nicht durch.
Kleiner Hinweis: Miserabel schreibt sich nur mit „i“.
Wissen Sie, was noch viel, viel schlimmer ist?
Es gibt gar keine Corona-Infizierte!
Das Ganze ist eine Show zur Abschaffung von Bargeld, Totalüberwachung der Bürger und Abschaffung jeglicher demokratischen Rechte.
Woher will man wissen, daß es sich um Bruchstücke eines /des „Virus“ handelt?
Wenn nicht noch mal der „Virus“ genau definiert ist?
Wenn nicht noch mal klar ist, ob es generell „Viren“ in der behaupteten Form überhaupt gibt (siehe OLG/BGH-Urteil zum Masernimpfzwang)
Aber wir sind noch gut dran. Die in Italien setzen im Freien die Maske auf, sogar beim Fahradfahren – freiwillig ! und die Medien freuen sich wenn sie von Deutschland für ihr Verhalten gelobt werden. Deutschland ist Vorbild für Italien !! (Quelle : RA Frau Holzeisen; Bozen)
Übrigens : In China geht´s wieder gut bergauf, die Wirtschaft ist in Fahrt. Haben die dort noch Infizierte ?? wieso nicht ?
Der Corona-Ausschuss ist guter Dinge. Bravo, mutige Jungs und Mädels sind das. Phänomenal wie dort Dinge auf den Tisch kommen die im Grunde schon länger bekannt sind wie die nicht auffindbare Dissertation von Herrn Drosten. Anscheinend hat Herr Drosten kein Exemplar mehr, auch nicht auf seinem Computer.
Und obendrauf kommt dann noch der Klimaschutz. Wurde heute auch bei der Eröffnung des BER deutlich und oft wiederholt. Dafür soll der BER sorgen für Klimaschutz !
Habe mir dabei gedacht :
Na, dann müstet ihr den BER sofort wieder schließen und überhaupt nicht mehr fliegen, wenn ihr euren Klimasschutz so ernst nehmt. Fragt bei Greta und Luisa nach, die wissen das.
Ach ja
und Dubai müsste jetzt von den ernsthaften Klimaschützern gemieden werden, denn die haben ein Kohlekraftwerk gebaut.
Ich schätze mal, mit einer Eike Klimakonferenz wird´s dieses Jahr Essig.
Ja, leider! Wir können – ebenso wie alle Veranstalter, Hilfsfirmen und Teilnehmer – nichts planen. Prophylaktisch haben wir mal den März 2021 ins Visier genommen. Nur als Anhaltswert, nicht als Planungsgrundlage.
Das ist wie mit den Akkuautos. Da glauben die Bürger, daß der Quatsch, der bereits vor 120 Jahren als Unfug festgestellt wurde kein Unfug ist …
Sie argumentieren so, weil Sie aufgrund Ihres Alters besorgt sein müssen. Nachvollziehbar.
Die Regierung in Berlin tut das aber nur wegen der Möchtegern-„Großen Transformation“, dem „Großen Reset“.
Wer diese Zusammenhänge weiter leugnet, hätte besser nicht studieren sollen.
Die Gegner reden sehr deutlich und klar. Die wichtigste Frage ist lediglich, bis zu welchem Grad werden diese echten, verblendeten Geisteskranken deren Frankenstein-Pläne verwirklichen können.
Von nun an soll gelten: Wirtschaftliches Wachstum ist schlecht für das Klima. Und die meinen das absolut ernst. Man ist davon wie besessen. Für den Führer, pardon, für das Klima alles, für den Menschen nichts.
Solange dieser „Geist“ bei den Mächtigen vorherrschen sollte, als Leitschnur, wird alles noch sehr viel schlimmer. Corona ist nur ein Vorwand. Nur MINT zu studieren ist halt sehr schädlich. Wer braucht Menschen, die Angst davor haben, über den eigenen Tellerrand zu schauen?
Zitat:
Einer der wichtigsten Wirtschaftsverbände, der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK), die Dachorganisation der 79 regionalen Industrie- und Handelskammern mit ihren rund 3,5 Millionen Einzelunternehmen, wird sich „bis auf weiteres“ nicht mehr öffentlich zu Wort melden. Der DIHK beugt sich damit einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts vom 14. Oktober 2020, mit dem das Gericht die IHK Nord Westfalen zum Austritt aus dem DIHK zwingt. Bereits 2016 hatte das Bundesverwaltungsgericht entschieden, dass Äußerungen des DIHK zu allgemeinpolitischen Themen ohne wirtschaftsspezifischen Zusammenhang nicht von der Kompetenz der Industrie- und Handelskammern gedeckt seien. Aktueller Ausgangspunkt des Streits sind Äußerungen des DIHK gegen eine Erhöhung des Marktanteils von erneuerbaren Energien.
Der DIHK hatte unter anderem davor gewarnt, die internationale Wettbewerbsposition der deutschen Wirtschaft durch eine verfehlte Klimapolitik zu gefährden. Der Verband hatte befürchtet, dass die Energiekosten der Wirtschaft durch eine Verschärfung der EU-Klimaziele oder die Einführung eines CO2-Preises für Benzin und Gas nach oben getrieben werden könnten. Dann würden Unternehmen Produktionen in Länder mit niedrigeren CO2-Kosten verlagern.
Dem Münsteraner Windkraft-Unternehmer Thomas Siepelmeyer behagen solche Äußerungen gar nicht. Seit 2006 führt er Klage gegen den DIHK – nach eigener Aussage als „Guerillakämpfer.“ Nun meinte er wörtlich: „Die Herren beim DIHK, finanziert durch meine Mitgliedsbeiträge, haben kein Recht, sich in gesellschaftspolitische Fragen einzumischen.“
[Zitatende]
Quelle: https://www.tichyseinblick.de/daili-es-sentials/maulkorb-fuer-den-industrie-und-handelskammertag-dihk/
Und ich dachte schon, es wird immer wärmer.
war das eine Klima/Wetter Vorhersage oder … ?
Der Winter wird enden !!! Das sind die Weisheiten vom Lande aus MekPom. Wow!
Die Frau hat keine Scham mit solchen Blaßheiten das Volk zu „betören“.
Fausts letzte Worte (ein wenig anders)
Ein Sumpf zieht am Gebirge hin,
Verdauet alles schon Verschlungene;
Den dummen Michel abzuzieh’n,
Das letzte war das Höchsterrungene.
Verschwenden wir dann viele Millionen,
Nicht offenbar, doch heimlich, keinen schonend.
Grün das Gelaber, furchtbar; Mensch und Herde.
Sogleich verdrießlich auf der heißgeword’nen Erde.
Gleich angewidert von der Steuern Kraft,
Die aufgewälzt kühn – emsige Beamtenschaft.
Im Innern hier ein paradiesisch Land,
Da rase draußen Target bis auf zum Rand,
Und wie man lügt, gewaltsam einzuschießen,
Finanzamt eilt, die Bürger zu verdrießen.
Ja, diesem Unsinn bin ich ganz ergeben,
Das ist der Bosheit letzter Schluß.
Nur der verdient sich Steuern wie das Leben,
Der täglich sie erhöhen muß.
Wer reitet geschwind durch Nacht und Ficht`?
Es ist der Schneider mit seinem Gedicht!
(Bin Übersetzer von Beruf, daher der Translator.) Also: Der Maschkönig
Wer reitet so spät durch Nacht und Revier?
Es ist der Translator mit dem Wertpapier;
er hat den Fonds wohl in dem Arm,
er faßt ihn sicher, er hält ihn warm,
Und dennoch birgt er so bang sein Gesicht.
„Siehst Translator, du den Maschmeyer nicht?
Den Maschkönig dort vom AWD? –
Sein Grinsen tut mir in der Seele weh.“
„Du liebes Geld, komm, geh mit mir!
Gar schöne Spiele spiel‘ ich mit dir;
manch schillernde Blasen, manch drolligen Tand,
der Tenhagen verleiht dir ein gülden Gewand.“
„Translator, Translator, so hörest du nicht,
was der Maschkönig da leise verspricht?“
„Sei ruhig, bleibe ruhig, mein Wertpapier.
Auch in harten Zeiten halt ich zu dir.“
„Willst, liebes Geld, du mit mir gehn?
Meine Anlageberater dich pflegen schön;
meine Broker führen den nächtlichen Reih’n,
und wiegen und tanzen und singen dich ein.“
„Translator, Translator und siehst du nicht dort
Maschkönigs Broker am düsteren Ort?“
„Mein Wertpapier, ich seh‘ es genau.
Es nörgeln die alten Goldbugs so grau.“
„Ich liebe dich, mich reizt deine schöne Gestalt;
und bist du nicht willig, so brauch ich Gewalt.“
„Translator, Translator, jetzt faßt er mich an!
Maschkönig hat mir ein Leids getan!“
Dem Translator grauset’s, er mißtrauet der Welt,
er fühlt es schwinden das ächzende Geld,
erreicht den Hof mit Mühe und Not;
in seinen Händen der Fonds war tot.
https://www.youtube.com/watch?v=VjInnM8JZUk
Über’s Parkett die Aktien gleiten, die Broker ziehen in die Schlacht.
Das Geld von vielen guten Leuten wird heut von ihnen durchgebracht.
Das Geld von vielen guten Leuten wird heut von ihnen durchgebracht.
Dem Treffer muß die Panz’rung weichen, leb wohl Rendite, heißt es mild.
Ein abgestürzter Dax, Aktien-Leichen, Schuld hat der Russe, schreibt die BILD.
Ein abgestürzter Dax, Aktien-Leichen, Schuld hat Corona, schreibt die BILD.
Und grinsend frech am nächsten Morgen, die dunkle Seele schwarz wie Ruß,
winkt der Ten-haha-gen ohne Sorgen euch einen letzten Abschiedsgruß,
winkt der Ten-haha-gen ohne Sorgen euch einen letzten Abschiedsgruß.
Die Absturz-Nachrichten sich mehrend, trifft es die Sparer wie ein Fluch.
Das Geld wird nie mehr wiederkehren und kommt auch nicht mehr zu Besuch.
Das Geld wird nie mehr wiederkehren und kommt auch nicht mehr zu Besuch.
Das alte Mütterchen weint Tränen, der alte Herr wischt seine fort.
Der Sparer, der wird nie-mals erfahren des Geldes Todesart und -ort.
Der Sparer, der wird nie-mals erfahren des Geldes Todesart und -ort.
Ein Auszug bleibt, einziges Zeichen. In einem Ordner, lang ist’s her.
Die mag’re Rente, die – wird kaum reichen, ihr Kapital ist nun nicht mehr.
Die mag’re Rente, die – wird kaum reichen, ihr Kapital ist nun nicht mehr.
Die mag’re Rente, die – wird kaum reichen, ihr Kapital ist nun nicht mehr.