Le Collectif Citoyen pour FranceSoir
Wenn es hieße: Pfizer 0,71% und Moderna 1,1%, würde Sie sich da impfen lassen?
Wenn Pfizer angibt, sein Corona-Impfstoff habe eine Wirksamkeit von 95 %, was heißt das genau?
Helmut Kuntz
ACHTUNG! Man beachte die Aktualisierung unten!
Auf einer WEBSeite sieht man die Angabe, wie viele Personen in Deutschland anteilig Corona-Positiv/-negativ sein sollen (Quelle). So seien am 25.04.2021 genau 0,36 % aller Deutschen Corona-Positiv gewesen.
Helmut Kuntz
Es geht um die Ermittlung des Corona-Inzidenzwertes, (nicht nur) nach dem Bayerischen König Landesvater Söder der einzig zulässige Kennwert zur Festlegung von Corona-Einschränkungen.
Ein Student wagte vor einiger Zeit, die Ermittlung durch das RKI als falsch zu bezeichnen [2] , was sofort dazu führte, dass „renommierte“ Wissenschaftler „belegten“, dass dieser Student nicht recht hätte [2].[3].
Für den Autor – der ab und zu auch zu Corona schreibt – ein Anlass, den Sachverhalt selbst anzusehen.
Peter Nahamowitz
Ein epidemiologischer Vergleich Deutschland – Schweden
Im Lockdown-freien Schweden stirbt kaum noch jemand an COVID 19. Die täglichen Sterbezahlen liegen, wie die Kurve von worldometer zeigt, seit einiger Zeit auf sehr niedrigem Niveau. Am 1. April z.B. lag die Zahl im „7-day moving average“ ( = gleitender Wochenschnitt ) bei 8. Zwei Tage zuvor lag sie sogar nur bei 7. Auf diesen niedrigen Stand hatte sie von ihrem Höhepunkt Ende Dezember mit 99 Sterbefällen sukzessive abgenommen.
Helmut Kuntz
„Corona“ zeigt, zu was unsere Politiker und deren gut bezahlte Berater*innen fähig sind, wenn sie mit ihren Untergebenen hemmungslos „spielen dürfen“, weil jegliche, auch nur im Ansatz funktionierende Opposition fehlt.
Es dürfte die Blaupause sein was kommen wird, wenn diese Politikermeute danach auf den „Klimakampf“ als „Spielwiese“ umschwenkt.
Dr.-Ing. Walter Schreiber, Stand: 7.3.2021
„Seit einem Jahr müssen wir infolge der Pandemie Abweichungen von dieser Werteordnung feststellen, die sich niemand zuvor hat vorstellen können. Das gilt sowohl im Hinblick auf die Geltung der Grund- und Menschenrechte, als auch im Hinblick auf die Strukturen der parlamentarischen Demokratie. … Ich habe neulich eine Formulierung gehört, die etwa lautete: Wenn die epidemische Lage so bleibt, wie sie jetzt ist, dann kann es keine neuen Freiheiten geben. … Darin kommt die irrige Vorstellung zum Ausdruck, dass Freiheiten den Menschen gewissermaßen vom Staat gewährt werden, wenn und solange es mit den Zielen der Politik vereinbar ist. Nein, es ist umgekehrt! …
Helmut Kuntz
… damit die Stadtspitze auf die Idee kommt, die enormen Einschränkungen für Bevölkerung und öffentliches Leben auch mal wieder nicht nur kosmetisch-graduell zu lockern, sondern konsequent abzuschaffen? Die Corona-Daten können als Begründung der Einschränkungen jedenfalls nicht mehr angezogen werden. Und Söders stures Festhalten an Inzidenzwerten entpuppt sich zunehmen als das, was es ist: Reines Machtgepolter ohne fachliche Substanz.
Er entpuppt sich mit seiner Argumentation immer mehr als reiner Populist, der in Wirklichkeit nur an seinen Machtausbau denkt – was die Bayerischen GRÜNEN durchgängig hofieren, da sie wissen: Ausschließlich mit ihm können sie an die ersehnten Ministerposten kommen.
Helmut Kuntz
Betrachtet man sich die Corona-Daten und daraus abgeleitete Maßnahmen, wird man einen Eindruck nicht los: Unsere Politiker agieren wie kopflos gewordene Ertrinkende im Flachwasser (um nicht immer die ungegenderte, kopflos gewordene Hammelherde zu strapazieren).
Neueste Kommentare