Er betont, daß Phänomene wie die Korallenbleiche nur relativ kurzlebige und schnellwachsende Arten und damit Teile des Barriere-Riffs beträfen und zudem reversibel seien. Die natürliche Farbe der Korallenskelette sei weiß oder gelb; die Farbe käme von Symbionten, den Zooxanthellen.
In 200 Millionen Jahren der Evolution hätten sich die Korallen als sehr anpassungsfähig erwiesen. Argumente zur Übersäuerung durch CO2 etc. seien falsch oder übertrieben. Dem Großen Barriere-Riff gehe es tatsächlich gut; man kann sich selber davon überzeugen.
Er betont, daß Phänomene wie die Korallenbleiche nur relativ kurzlebige und schnellwachsende Arten und damit Teile des Barriere-Riffs beträfen und zudem reversibel seien. Die natürliche Farbe der Korallenskelette sei weiß oder gelb; die Farbe käme von Symbionten, den Zooxanthellen.
Einmal mehr wird mir klar, warum Aussagen wie von Peter Ridd gewissen rotgrünen Scheuklappen-Journalisten von gewissen Zeitungen absolut missfallen! Der rotgründe Trend ist heute mehr oder weniger unverhohlen: Forschungen haben die ideologischen Vorgaben zu erfüllen!! Wie es doch auch die Klimaforschung so „vorbildlich“ macht! Nur dies akzeptiert das Hirn eines rotgrünen Scheuklappen-Journalisten!
Schande über diesen rotgrünen Irrsinn, der sich heute überall in dreister Weise breit macht, unterstützt von total verachtenswerten Politikern und ebensolchen Medien!
Die ganz klare Botschaft von Peter Ridd ist, dass es zahllose Bereiche und „Umweltgefahren“ gibt, bei denen wir von grünen Panikmachern nach Strich und Faden besch… werden, wobei die rotgrünen Medien wie stets nur als dumme Panikverstärker fungieren!
Mir reicht es schon, wenn ich die Titel in sehr vielen Zeitungen lesen darf, um sofort, mit absoluter Sicherheit, zu erkennen, dass da nur Stümper und Lügner tätig sein dürfen.
Einen Menschen zu entlassen, nur weil er eine andere Sichtweise vertritt, anders interpretiert, ist der Todesstoß einer jeden universitären Einrichtung. Da wird ganz bestimmt keine Wissenschaft, die diesen Namen verdient, mehr aufzufinden sein.
Man hat ihn nicht wegen seiner falschen Methodik entlassen, sondern weil er anders interpretiert. Das ist auch ein Verbrechen. Hier wird Unrecht in Recht verwandelt, diktiert, gegen den Willen des Menschen.
Wer hilft ihm jetzt?