Ridley bezog sich auf eine Studie aus dem Jahr 2016 von Wissenschaftlern aus China, den USA, UK und vielen anderen Ländern, worin eine Zunahme grüner Vegetation um 14% zwischen 1982 und 2011 nachgewiesen wird; 70% dieses Aufblühens gehen auf das Konto höherer CO2-Konzentrationen. Zaichun Zhu, einer der Ko-Autoren der Studie, erklärt, dass „die in dieser Studie dargelegte Ergrünung der letzten 33 Jahre äquivalent ist mit dem Hinzufügen eines grünen Kontinents, der doppelt so groß ist wie das US-Festland und der die Fähigkeit hat, die Kreisläufe von Wasser und Kohlenstoff im Klimasystem fundamental zu verändern“. Wir haben größere landwirtschaftliche Flächen, Prärien und Wälder als in den achtziger Jahren. „Klar gesagt: Ich halte das für eine großartige Nachricht“, erklärte Ridley vor dem Auditorium, „Zusätzliche grüne Vegetation vom Ausmaß eines neuen Kontinents – in nur einer einzigen Menschheits-Generation!“.
Aus National Review: Matt Ridley: Climate Change’s Rational Optimist
Link: https://wattsupwiththat.com/2017/09/28/quote-of-the-week-the-cost-of-daring-to-write-about-climate/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Diesen Anteil hat Mutti mit wie vielen vielen Milliarden um 0 % (n u l l ) gesenkt!
Nach der Kernkraft sind jetzt die Autos und die Kraftwerke dran!
Wir schaffen das!
hatte vor einigen Tagen bei klimaretter info gefragt:
wozu werden Gewächshäuser mit bis zu 15.000ppm co2 begast???
Antwort:
Kommentar gelöscht (herabsetzend, unverständlich)
offensichtlich kommen die mit ihrer Schizophrenie überhaupt nicht mehr klar…
Wie viel CO2 für eine Pflanze „genug“ ist, wird sich daran messen lassen, ab wie viel von dem edlen Gas keine Ertrags- oder Wachstumssteigerung mehr zu erzielen ist.
Beim Weizen wäre das eine Konzentration von 1200 ppm. Es gibt, glaube ich, beim Soja keine Sättigungsgrenze.
Auch bei diesem Anteil wäre CO2 ein Spurengas.
Wäre es möglich, alle fossilen Vorkommen zu verbrennen, könnte diese gewünschte Konzentration nicht erreicht werden.
Es lohnt ganz sicher nicht, sich Gedanken über einen schädigenden Anteil des lebensnotwendigen Gases zu machen.
Wer dieses ausspricht, die Wahrheit sagt, muss mit negativen Reaktionen in der Schule, auf das Berufsleben und im Bekanntenkreis rechnen.
Freie Meinungsäußerung ist in Deutschland zum Spießrutenlauf geworden, unterstützt von den Blockparteien.
Und schon sind aus Freunden, Denunzianten geworden.