Anwendung des Informationsrechts ggü. dem Obersten Gerichtshof U.K. zur „Pantomime des Hasses“ gegen Klimaskeptizismus
Einführung des Übersetzers:
Den Veröffentlichungen nach, fand mit Billigung des Obersten Gerichtshof der U.K. eine Anhörung von Anhängern des katastrophalen Klimawandels statt, mit dem Ziel, vor der Klimakonferenz in Paris, im Dezember 2015 einen Gesetzesentwurf zu initiieren, damit Klimaskeptiker vor internationalen Gerichten „wegen Ketzerei“ verurteilt werden können. Aktiv dabei, sind die obersten Eliten UK’s, mit diesem Angriff auf die Freiheit – Lord Monckton stemmt sich dem entgegen, mit der Zielsetzung, einseitige Vorverurteilung vor Gerichten zu verhindern. Lesen Sie selbst, ob ich übertrieben habe:
Neueste Kommentare