Ultra-tiefe Temperaturen in der Ostantarktis, gemessen mittels thermischer Infrarot-Kartierung von Satelliten: der kälteste Ort der Erde
T. A. Scambos, G. G. Campbell, A. Pope, T. Haran, A. Muto, M. Lazzara, C. H. Reijmer, M. R. van den Broeke
Erstveröffentlichung: 25. Juni 2018
Summary in allgemeinverständlicher Sprache
Die niedrigste jemals mit Thermometern gemessene Temperatur der Erde beträgt -89,2°C, gemessen am 23. Juli 1983 an der Station Wostok in der Antarktis (Turner et al., 2009, https://doi.org/10.1029/2009JD012104). Allerdings zeigen Satellitendaten, gesammelt in der antarktischen Polarnacht der Jahre 2004 bis 2016 auf der großen Fläche eines Hochplateaus in der Ostantarktis über Wostok, dass regelmäßig Temperaturwerte von -90°C oder noch tiefer erreicht werden. Diese treten in flachen Bodensenken nahe dem höchsten Teil des Eisschildes über der Schneedecke auf, und zwar in Seehöhen von 3800 bis 4050 Metern. Vergleiche mit automatischen Wetterstationen in der Nähe zeigen, dass die Lufttemperatur während dieser Ereignisse nahe -94 ±4°C liegt. Ultrakalte Bedingungen (-90°C oder kälter) treten häufiger auf, wenn der antarktische Polarwirbel stark ausgeprägt ist. Diese Temperatur scheint sehr nahe dem theoretisch möglichen tiefsten Wert zu liegen, selbst bei klarem Himmel und sehr trockener Luft, weil die von der kalten, klaren Luft abgestrahlte Wärme fast gleich ist der Wärmeabstrahlung der bitterkalten Schneeoberfläche.
(…)
Quelle: Geophysical Research Letters
Die gesamte Studie ist immer noch verfügbar.
Wie viel kälter hätte es werden können, wenn der CO2-Gehalt lediglich 280 ppmv betragen hätte? Wahrscheinlich kein bisschen.
In sogar noch einfacherer Sprache:
,Es ist fast wie auf einem anderen Planeten‘ – Kälteste Temperatur jemals auf der Erde in der Antarktis gemessen
Trevor Nace, Contributor, Science, 28. Juni 2018
Während bei uns der Sommer in Fahrt kommt, haben Wissenschaftler soeben die kälteste Temperatur bekannt gegeben, die jemals auf der Erde gemessen worden ist. Während des langen, dunklen antarktischen Winters sanken die Temperatur tief genug, um es mit anderen Planeten aufnehmen zu können.
Und welche Temperatur hat man gemessen? Nun, atemberaubende -97,8°C. Bei dieser Temperatur würde das Einatmen der Luft in der Lunge sofort Erfrierungen auslösen und rasch zum Tode führen.
Die Temperatur wurde mit Satellitenmessungen in der zentralen Antarktis gemessen, und zwar während des Winters, in welchem die Sonne niemals scheint. Diese jüngst in den Geophysical Research Letters veröffentlichten Ergebnisse zeigen, dass diese Temperaturwerte nahe den theoretisch tiefstmöglichen auf der Erde liegen.
…
Berichtet wurde hierüber in Forbes, Fortune, NatGeo und an einigen anderen Stellen … und es war schlimmer als zuvor gedacht…
Live Science Planet Earth
Am kältesten Ort der Erde ist es sogar noch kälter als Wissenschaftler gedacht hatten
Mindy Weisberger, 26. Juni 2018
Wissenschaftler wussten bereits, dass die niedrigsten, auf der Erde gemessenen Temperaturen auf einem gefrorenen Eis-Höhenzug in der Ostantarktis nahe dem Südpol aufgetreten waren. Aber jüngst haben sie entdeckt, dass es sogar noch kälter werden kann als zuvor gemessen.
Im Jahre 2013 hat man mittels Analysen von Satellitendaten verstreute, mit extremst kalter Luft angefüllte Mulden entdeckt, und zwar auf dem Ostantarktischen Plateau zwischen Dome Argus und Dome Fuji – mit Temperaturen bei atemberaubenden minus 93°C.
Allerdings zeigt eine Analyse der gleichen Daten, dass unter den richtigen Bedingungen theoretisch Temperaturwerte bis minus 100°C möglich sind, was vermutlich der kälteste Ort ist, der auf der Erde auftreten kann, heißt es in der neuen Studie.
…
Trotz Gore’scher Runaway-Tipping Points, welche die Erde zurückführen sollen in Zeiten des Pliozäns, des Miozäns, des thermalen Maximums im Paläozän-Eozän, der Kreidezeit, Venus … alles innerhalb des Holozän-Rauschens. Es wird aber immer noch so kalt wie theoretisch überhaupt möglich in der Antarktis.
Und das ist für Herrschaften wie den im Bild oben Zitierten natürlich wirklich eine unbequeme Wahrheit! [Zusatz des Übersetzers]
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/11/13/antarctic-temperatures-recently-plunged-close-to-the-theoretically-coldest-achievable-on-earth/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Die +18,3 Grad – gemessen am 6. Februar 2020 – schlagen den vorangegangenen Rekord vom März 2015.
Damals waren es +17,5 Grad gewesen.
Sie sollten sich besser einmal informieren, wo die Forschungsstation Esperanza ist und daß dort Temperaturen von bis zu +15° Grad Celsius (im Sommer) und bei besonderen Wetterlagen auch mehr ganz normal ist. Diese gemessenen Temperaturen sind dort übrigens nur während einer Dauer von einigen Minuten festzustellen.
Ansonsten hilft einschalten des gesunden Menschenverstandes, um solche ‚Panikmeldungen‘ mit einem müden Lächeln zu quittieren.
Am 14.02.20 sollen es ja 20,75 Grad gewesen sein…
„Am 14.02.20 sollen es ja 20,75 Grad gewesen sein…“
Nur mal zur Information Herr Michael Windmeier,
die 20,75 Grad wurden am 9. Februar gemessen und nicht wie Sie schreiben am 14.02.20.
Aber den anderen unterstellen „sollen es ja 20,75 Grad gewesen sein…“
Sie schaffen es ja nicht einmal das Datum richtig zu nennen.
Das ist natürlich alles Quatsch, wie dein ganz berühmter Professor auch mal sagte und ein CO₂‑Molekül aus der Tasche zog, das sich vor Lachen zum Dreieck verbog.
Was soll man machen?
Michel will es so, denn denken muss wohl schmerzhaft sein, weshalb er erst gar nicht damit anfängt.
Quelle der Meldung hier: https://www.zdf.de/nachrichten/panorama/rekordtemperatur-antarktis-20-grad-klimawandel-100.html
Ich danke Herrn Dörich für seinen Beitrag, der diese Information besser verpacken kann als ich.
Zur Einordnung der Lage der Forschungsstation für die, die glauben, die wäre nahe des Südpols: Esperanza liegt auf knapp 63,5° südl. Breite, wenn ich mich recht erinnere. die nördliche Entsprechung wäre z. B. Island.
erstens das, und zweitens ist die Temperatur von +18.3°C nur ein Maximalwert, der mal kurzeitig erreicht wurde. Laut NOAA Daten lag die Durchschnitts-Temperatur am 06.02. bei +9.1°C und am 09.02. bei +8.5°C.
Des Weiteren sind die 20.75°C von einem brasilianischen „Forschungsteam“ gemessen worden, die dort überhaupt keine Station betreiben. Die Argentinier in ihrer Esperanza-Station konnten diesen Wert nicht bestätigen, wie es die Messdaten im unteren Link nahelegen. Es waren am 09.02. lediglich +16.3°C im Maximum.
ftp://ftp.ncdc.noaa.gov/pub/data/ghcn/daily/gsn/AYM00088963.dly
(natürlich wie immer keine Gewähr für Richtigkeit der von NOAA adjustierten/homogenisierten Daten)
Argentinier widersprechen den Messungen der brasilianischen Forscher:
https://newsobservatory.com/new-temperature-record-recorded-on-seymour-island-in-antarctica/
Und hier die Wetteraufzeichnungen:
https://www.timeanddate.com/weather/@6625088/historic?month=2&year=2020
Ich kann zu alle dem seine Aufklärungsvideos empfehlen:
https://www.youtube.com/watch?v=EHoJnvxYrJU
WIe kommen Sie denn auf solche seltsame Ideen?!?
MfG
Ketterer
MfG
Ketterer
Da bei den niedrigen Temperaturen des antarktischen Winters die absolute Luftfeuchtigkeit nahe null g/m³ ist, erscheint mir diese Vermutung gewagt und erinnert mich an eine frühere Prognose des Spiegel vom August 1986, die ein „Ergebnis wissenschaftlich fundierter Spekulationen“ darstellen sollte: „Jetzt, im Sommer 2040, ragen die Wolkenkratzer New Yorks weit vor der Küste wie Riffs aus der See. Überflutet, vom Meer verschluckt, sind längst auch Hamburg und Hongkong, London, Kairo, Kopenhagen und Rom.
Das Vereinigte Königreich Großbritannien ist in einen Archipel zerfallen, in dem England, Schottland und Wales voneinander getrennte Inseln bilden. …
Seit die Eiskappen an den beiden Erdpolen immer rascher abschmelzen, hat die See ganze Länder verschlungen. Dänemark, die Niederlande, Belgien und Bangladesch existieren nicht mehr. Überspült wurden weite Küstenregionen der USA, aber auch Chinas und Nordeuropas.“
Seit dem Erscheinen des Spiegel sind nun bereits 33 Jahre vergangen und bis 2040 fehlen nur noch wenige Jahre. Ich will nicht als „Klimaleugner“ gelten und halte es deshalb durchaus für möglich bis wahrscheinlich, dass innerhalb dieser noch vor uns liegenden 21 Jahre „Hamburg und Hongkong, London, Kairo, Kopenhagen und Rom“ vom Meer „verschluckt“ werden.
Schade um meine in Hamburg lebende Enkelin, weniger schade wohl um ein Hamburger Nachrichtenmagazin.
Holland wäre demzufolge dann aus der Gruppenverlosung raus. Da schläft man doch gleich besser, Herr Lange.
https://www.wetterdienst.de/Deutschlandwetter/Thema_des_Tages/3241/kaeltester-ort-der-erde
und
https://agupubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1029/2018GL078133
Die tiefste ermittelte Temperatur lag bei -98,6 Grad und stammt vom 23.07.2004. An einigen kleineren Stellen wurden im gesamten betrachteten Zeitraum etwa 30 Fälle mit einer Oberflächentemperatur von -98 Grad registriert.
Aus der ermittelten Bodentemperatur wurde mit Abgleich von vorhandenen Messwerten und Satellitendaten eine 2-Meter-Lufttemperatur an den kältesten Stellen berechnet. Die Forscher geben ein Minimum der Lufttemperatur von -94 Grad an, mit einem Fehler von +/- 4 Grad.
Mfg
Werner Holtz
Nicht mehr aktuell!
Dieser Temperatur-Minus-Rekord wurde im letzten Jahr getoppt:
https://www.tagesschau.de/ausland/antarktis-rekord-101.html?fbclid=IwAR3OrNT0bcHbx5a05YGo3Ed1NKcfnYR3k_XSK7upAqpDVMnquShQkFnDMqY