Chief Executive Officer Elon Musk verkündete die Idee für ein solches Programm erstmals im Herbst 2016, Wochen bevor Tesla den Solarpanel-Installateur SolarCity für rund 2 Milliarden Dollar erwarb, ein umstrittener Schritt, der von Aktionären angefochten wurde.
Anfang April erhöhte Tesla die Kosten für das Solardach um erhebliche Beträge – in einigen Fällen um mehr als 50% – nachdem sich die Käufer bereits zu teuren Vorbereitungsarbeiten verpflichtet hatten, so die am Montag beim Bundesgericht in Nordkalifornien eingereichte Klage.
„Nach Abschluss der Kaufverträge und während die Verbraucher bereits Pläne für die Installation gemacht haben, teilt Tesla diesen Verbrauchern nun in klassischer Lockvogelmanier mit, dass sie eine Preiserhöhung von mehr als 50 % auf die Kosten des Solardachs zahlen müssen, wenn sie mit der Installation fortfahren wollen – und wenn sie nicht sofort zahlen, riskieren sie, ihren Platz in der Warteschlange für die Installation zu verlieren“, heißt es in der Klage. „Dies ist nichts weniger als ein betrügerisches und unfaires Verhalten.“
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/tesla-customers-sue-over-surprise-price-hikes-for-solar-energy/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Gerade habe ich die Diagramme bei Agorameter betrachtet.
Der Strompreis lag heute um 14.00 Uhr bei ca. -17 Euro pro mWh.
Dieser Negativtrend setzt sich mit steigender Zahl der Solardächer fort.
Noch gilt die gesetzliche Vergütung, Zwangsabnahme.
Bald werden vermutlich Solaranlagen in solchen Zeiten abgeschaltet.
Sie führen Eigenverbrauch an, z.B. Elektroauto laden.
Viele Arbeitnehmer sind mit dem Auto unterwegs, wenn die Sonne scheint.
Ausweg, man schaffe sich ein weiteres Elektroauto an.
Im Wechsel wird dann notgedrungen eins geladen und das andere benutzt.
Nennt sich das dann staatlich geförderte Wirtschaftsbelebung?
Super Sache bei den Stromanbiedern die der Börsenstrompreis durch reichen an den Endenden, eine Option für den Endkunden.
Das wir auch noch gemacht das ein weiterer Verbrenner durch ein E-Auto ersetzt wir bei den geigen Preise für den Stromspeicher mit 4 Räder.
das mit dem E-Auto und Solarstrom ist von der Kostenminderung noch besser als die Einspeisevergütung zu Beginn vom EEG.
20kWh/100km Solarstrom vermeiden ca. 7,5/100km Liter Benzin = ca. 10,50€ an Ausgaben.
Da kommt man auf eine kWh Kostenminderung im Energiebereich von über 50 Cent/kWh beim Einsatz von PV-Strom im E-PKW.