Kennen Sie „Germanzero“? Wenn nicht, auch egal, Sie finanzieren mutmaßlich bald trotzdem diese NGO aus dem klima-politmedialen Komplex mit Ihren Steuern. Wenn Sie nicht vorher schon dem penetranten Spendenaufruf folgen.
Die Gründer von „Germanzero“ wollen Deutschland bis 2035 klimaneutral machen. Dazu mobilisierten sie Dutzende Prominente aus dem ARD/ZDF/Fußball-Paralleluniversum für ein Geldmach-Video. Mit dabei: Joko Winterscheidt, Jan Josef Liefers & Axel Prahl, Charly Hübner, Carolin Kebekus, und natürlich Rezo.
Neueste Kommentare