Die Polymerase-Kettenreaktion PCR, für die der Biochemiker Kary Mullis den Nobelpreis erhielt, ermöglich die gezielte Vervielfältigung von Erbmaterial-Abschnitten (DNS). Das Verfahren ist gewissermaßen bionisch, weil dafür ein Enzym (Bio-Katalysator) namens DNS-Polymerase genutzt wird, das in jeder lebenden Zelle vorkommt.
Lebewesen verdoppeln damit ihr komplettes Erbgut vor der Zellteilung (auch wir Menschen); man kann das Enzym technisch aber auch dazu nutzen, kleine Stückchen DNS zielgenau extrem stark zu vermehren. So läßt sich – nicht nur theoretisch – ein einzelnes DNS-Stückchen, ein einziges Molekül (!), nachweisen. Haben Sie, geneigter Leser, einmal ein einziges Corona-SARS2-Virus eingeatmet, das eine einzige ihrer Zellen der Zunge infiziert hat, könnte ein Laborant dieses Virus nach Isolation der Zelle im PCR-Ergebnis sehen.
So sieht das zum Beispiel aus:
Aber ist dieses Verfahren wirklich sinnvoll, um eine relevante (also systemische) Infektion oder gar Erkrankung nachzuweisen? Naomi Seibt hat so ihre Zweifel.
Also, ich bin bestimmt kein 100%iger Unterstützer der jetzigen Anti-Corona-Politik, aber das heisst noch lange nicht, dass man sämtliche fundamentale Erkenntnisse der Virologie über Bord schmeißen muss. Bsp.: Wer „abgetötete“ (d.h. 100% inaktiv) Viren mit noch aktiven Viren (Viren sind keine Lebewesen) gleichsetzt, um Vaccinologie zu kritisieren, der hat wohl nicht alle Latten am Zaun.
Ich kenne (kannte) 4 alte Menschen, die an COVID-19 verstarben. Sie hatten Vorerkranungen, Corona gab denen den Rest. Und ausserdem kenne ich auch 2 Personen in meiner Umgebung, im Pflegebereich beschäftigt, die vor Monaten an Corona erkrankten und mit Folgeschäden davon gekommen sind. COVID-19 ist als Krankheit ein medizinisches Problem, aber die daraus resultierende Corona-Krise ist zum natürlich größten Teil ein politischer Konstrukt. Dieser Stefan Lanka ist weder im Stande, die eine noch die andere Problematik zu lösen.
a) es nur ein p0tentiell tödliches Grippevirus ist, dessen Ausbreitung wir mit minimalem Aufwand eindämmen können. (Distanzierungsmaßnahmen)
b) wir in einem Land mit hervorragendem Gesundheitssystem leben, wo (fast) alle in den Genuss einer Krankenversicherung sind und sich ohne finanzielle Sorgen in ärztliche Obhut begeben können.
c) die ganz große Mehrheit der Menschen in unserem Land vernünftig und diszipliniert ist, Abstandregeln und Vorgaben zum Tragen eines Mund-Nasenschutzes einhält und die Expertise von ausgewiesenen Fachleuten anerkennt.
d) wir heute leben und nicht im frühen 20. Jahrhundert, wo man fast hilflos der damals grassierenden spanischen Grippe ausgeliefert war.
Einige Freizügigkeiten, die uns ein Leben lang völlig selbstverständlich waren, müssen wir jetzt ein paar Monate aufgeben. Das mag niemand und einige Branchen sind die Folgen wirtschaftlich katastrophal. Dort hat man teilweise wirklich existentielle Sorgen und da muss die Allgemeinheit helfen. Zum Glück bleiben immer noch viel mehr Möglichkeiten übrig, die einen das Leben genießen lassen, als wir Zeit haben, diese Möglichkeiten zu nutzen.
Kopf nicht hängen lassen, Abstand halten, Maske tragen, dann übersteht man auch diese Pandemie ohne gesundheitliche Folgeschäden für den Rest des Lebens.
Silke Kosch
Es wird der Schutz der Alten absolut in den Vordergrund gestellt, weil immer noch der mögliche Tod hinter einer Infektion subtil unterstellt wird. Aber was haben Kneipensperren, Alkoholverbote (machen allerdings andere Länder auch und noch viel früher) und Beherbergungsverbote mit Schutz der Alten zu tun. Geht mir jedenfalls nicht ein. Wenigstens hat man schon ! gemerkt, daß Schulen kaum gefährdet sind.
Jetzt schreibt die taz, daß ein Verbreitungsträger wahrscheinlich eher der Plausch am Mittagstisch am Arbeitsplatz sei – also Verbot ??? als wie die Touristen.
Und : das Virus wird bleiben, auch wenn die Regierung und weis machen will, man kann es besiegen.
Die spanische Grippe hatte damals 1919 ca. 30.00 Tote in Deutschland gefordert. Aber man hatte damals absolut andere Sorgen nach dem Krieg als Grippe Verhütung.
Und gegen die asiatische Grippe 1957 mit 1-2 Mill. Toten weltweit (lt. WHO) und die Hong-Kong Grippe 1967/68, ebenfalls in dieser Größenordnung, hatte man auch nichts unternommen, weil man medizinisch noch nicht soweit sei , wurde offiziell verkündet.
„es nur ein p0tentiell tödliches Grippevirus“ Eben nicht. Es ist ein mutiertes Schnupfenvirus, das für eine kleine Risikogruppe gefährlich ist.
Ein Influenzavirus – das wwäre etwas GANZ anderes.
„Kopf nicht hängen lassen, Abstand halten, Maske tragen, dann übersteht man auch diese Pandemie ohne gesundheitliche Folgeschäden für den Rest des Lebens.“
Den Enthusiasmus, mit dem sie jeden Unsinn, den der Staat verordnet, verteidigen, bewundere ich sehr.
Leider gibt es schlechte Nachrichten zum Thema „Maske tragen“: Das amerikanische Pendant zum RKI -die CDC- hat eine Studie veröffentlicht, in der C-Erkrankte, die Symptome zeigten, nach ihrem Verhalten 14 Tage vor dem positiven Befund befragt wurden. 70,6 % der Befragten sagten, dass sie immer eine Stoffmaske trugen. 14,4% sagten, dass sie oft eine Stoffmaske trugen. Geholfen hat es offensichtlich nichts.
Übrigens schreibt die CDC auf ihrer Internetseite folgendes zu Stoffmasken:
„Im Jahr 2015 haben wir einen … Versuch zum Nutzen von Stoffmasken im Vergleich zu medizinischen Masken … durchgeführt. Die Infektionsraten waren durchgehend höher in der Gruppe, die Stoffmasken trug, im Vergleich zu der Gruppe, die medizinische Masken trug, und im Vergleich zur Kontrollgruppe.“
(Anmerkung: Stoffmasken und medizinische Masken wurden von einigen Teilnehmern in der Kontrollgruppe getragen.)
Einge andere wie von „Mike Krüger“ sicher auch nicht, aber der Rest wäre weißes Papier oder weiße Bildschirmseite. Ein Hoch auf die Meinungsfreiheit, die bei EIKE noch existiert, in deutschen „Lightmedien“ leider nicht mehr!
Kennen Sie Dr. Fuellmich, ein bekannter international agierender Rechtsanwalt?
Während wir hier über die Perversitäten und unglaubliche Menschenverachtung unserer Regierung hin udn her diskutieren, meist ohne sittlichen Nährwert, handelt dieser Mann und versucht über Klagen in USA und Kanada den Wahnsinn zu blockieren und aufzudecken.
Sehen Sie sich dieses Video an, die juristische Ergänzung zu Naomi’s Aussagen.
https://youtube.com/watch?v=mGII5BrqnpU&amp
So, und jetzt etwas anderes: Ich finde es für die Sache äußerst schädlich, dass hier Corona-Kritiker zumeist auch Klimaskeptiker sind – die Abstempelung als Verschwörungstheoretiker liegt damit auf der Hand! Es ist zwar interessant, was Naomi Seibt zu den Corona-Tests ausführte. Aber damit diese Pandemie wegzudiskutieren, das überzeugt mich jedenfalls nicht. Man sieht doch weltweit, was läuft, und die Tests funktionieren alles in allem. Und dass einige Länder schon wieder Engpässe bei den Intensiv-Pflegeplätzen haben, ist ja auch kein Corona-Fake. Also das Ganze keine harmlose Luftnummer. Man muss allenfalls zugestehen, dass die existierende Falsch-Positiv-Rate sehr wahrscheinlich viel unnötigen Quarantäne-Ärger verursacht. Auch habe ich Verständnis, dass die Älteren, zumeist in Rente, selbst mehr für ihre Sicherheit sorgen sollten – zumindest, solange sie das noch können. Und einen echten Shutdown wird es (hoffentlich) nicht mehr geben und das ist gut so.
Was aber wirklich helfen würde, wären Zahlen, wie viele der Positiv-Getesteten tatsächlich krank werden – möglichst nach Alter aufgeschlüsselt. Gibt es solche Zahlen? Oder steht wieder einmal ein überzogener Datenschutz dagegen?
bei allem Respekt über Ihre immer wertvolle Beiträge, bei dem Thema Corona irren Sie. Es ist genau so ein Hebel um das Volk zu steuern wie der Klimaunfug.
Ich bitte Sie folgende Fakten zu beachten:
Allgemein:
1. Der Körper heilt sich immer und ausschließlich selbst, die Medizin leistet dazu nur eine gewisse Hilfestellung, die man zwischen 30% bis 50% beziffert. Die mit Abstand wichtigste Heilungskraft ist die positive Einstellung und der Wille gesund zu sein.
2. Wenn man eine Bakterieninfektion hat bekommt man Antibiotika, bei Vireninfektion in der Regel nichts. Der Körper muss selbst damit fertig werden, tut er auch, es sei denn er ist geschwächt. So einen Schaden wie das Pest-Bakterium kann kein Virus anrichten.
3. Parasit und Wirt passen sich (bei Viren relativ schnell) gegenseitig an. Der Tod des Wirts bedeutet zwangsläufig auch den Tod des Parasits, der Wirt wehrt sich auch relativ flink besser, d.h. mit der Zeit wird das Problem von „tödlich“ zwangsläufig auf „lästig“ abgestuft. Bei Corona gut sichtbar. In der Familie hatten wir einen Fall, nach einer Woche ging er wieder arbeiten, selbstständig halt. Mein Autoschlosser war auch nur 10 Tage weg. Wie eine schwere Grippe, nicht mehr und nicht weniger.
In der ersten Phase war der Schreck des Unbekannten größer als alles andere. Und in Länder mit vernachlässigte Infrastruktur können schon mal Betten knapp werden. Letztendlich ist heute die Sterberate in D wie immer, und ob man an Grippe oder Corona stirbt ist egal. Nur dass vor Grippe keiner Angst hat und auch nicht vor einer Epidemie, daher spricht man von Pandemie…
Tests:
es gibt grundsätzlich 2 Arten von Tests:
1. Antikörpertest, wenn die Infektion ausgebrochen ist, das Virus sich stark vermehrt, dann bildet der Körper Antikörper, die zweifelsfrei nachgewiesen werden. Reagiert der Körper nicht auf das Virus, also man trägt als Gesunder das Virus rum, hat man keine Symptome und keine Antikörper. Ohne Symptome hat dieser Test gar kein Sinn.
2. DNA Test: Man weiß, dass man einen Verbrecher anhand des DNA-Test zweifelsfrei identifizieren kann. Was weniger wissen, die DNA von Mäuse und Menschen stimmen zu 97% überein, alle Menschen haben zu 99,xx% identische DNA. Nach 50 Jahre Forschung kennt man die Sequenzen, wo man die Unterschiede findet.
Bei Viren ist gewiss, dass man Millionen Viren gar nicht kennt, und vom (neuen tödlichen ) Corona kennt man nur ein Bruchteil der DNA. Daher machen Drosten und Konsorten Schnipselsalat aus DNA Teile und tun wichtig. Jeder positiver DNA Test ohne Symptome kann bedeuten, man hat den covid19 oder Teile von eines harmlosen aus der großen Corona-Familie gefunden.
Kann nur empfehlen, sollten Sie mal symptomfrei positiv getestet werde, so lange woanders testen, bis negativ rauskommt. Die erhöhte Anzahl Positiv im Oktober liegt an der erhöhten Anzahl der Tests und auch am „Grippewetter“ im Herbst. Ignorieren und gesund bleiben!
Reverse Transkriptase-PCR, richtig. Virus-RNS wird umgeschrieben in DNS, und das kann die Polymerase dann verarbeiten. Macht die Sache daher nicht sicherer.
Weil jemand die eine Lüge genauso hinterfragt wie die andere – so ist das schädlich? Weil was? Weil die Anhänger der politisch gewollten „Korrektheit“ den Hinterfrager auf der Hand liegend zum „Verschwörungstheoretiker“ abstempelt?
Was meinen Sie mit „Quaratäne-Ärger“? Das ist doch kein Ärger sondern illegale Freiheitberaubung und damit ein verbrechen.
Die Belegung der Intensivbetten kann man recherchieren, Die Zahlen der angeblich am angeblichen „Sars-Cov2“-„Virus“ gestorben sein sollen sind ebenfalls ermittelbar.
Und was den Begriff „Pandemie“ angeht – recherchieren Sie mal, a) was das Wort bedeutet, b) wann und wie die „WHO“ die Regeln geändert hat.
Und warum reiten Sie auf Intensivbelegung in anderen Ländern herum?
Recherchieren Sie, wie es in Spanien und Italien JEDES Jahr in der „Grippezeit“ aussieht.
und hier die Sterbefälle 2020 Deutschland – destatis.de, man beachte die „unglaubliche Übersterblichkeit“.
https://www.destatis.de/DE/Themen/Gesellschaft-Umwelt/Bevoelkerung/Sterbefaelle-Lebenserwartung/sterbefallzahlen.html
Da funktioniert gar nix!
daß Klimaskeptiker zugleich auch Kritiker der Maßnahmen gegen Corona sind hat wohl den Hintergrund ,daß die Nutzung beider Phänomene zur Manipulation der Bevölkerungen für ganz andere Zwecke von unsichtbar bleibenden Gruppen genutzt werden.
Skeptiker sind eher mißtrauische Menschen ,die wenig Respekt vor Obrigkeiten und Machthabern aller Couleur haben,insofern ist es nicht verwunderlich ,daß Klimaskeptiker auch Coronaskeptiker sind.Nicht daß der Eindruck entsteht die Skeptiker würden die beiden Phänomene in Abrede stellen.Es gibt den Klimawandel und es gibt die Krankheit SARS Cov19.Beim Klimawandel muß die Frage gestellt werden ,ob eine Erwärmung in einem Eiszeitalter überhaupt schädlich ist ,unabhängig davon ob durch Menschen oder Natur verursacht,bei Corona stellt sich die Frage ,ob es sich tatsächlich um eine Pandemie handelt,was wieder eine Definitionsfrage und beliebig manipulierbar ist.
Da in beiden Fällen durch obrigkeitliche Zwänge eine Veränderung der Gesellschaft in eine bestimmte Richtung mit z. T. brachialen Mitteln unter Mißachtung bekannter Fakten erzwungen werden soll ,ist allergrößtes Mißtrauen angebracht.Insbesondere auch durch offizielle Aussagen von wichtigen Personen wie z.B. Fr.Merkel aber auch Guterres oder Schwab ,die übereinstimmend erklären ,daß die Große Transformation – die bisher als Verschwörungstheorie von Aluhüten galt – unvermeidlich sei und Corona bzw auch Klima zur Umsetzung genutzt werden müsse.Wer da nicht mißtrauisch wird ,dem kann man eigentlich nicht mehr helfen.
An der vorgenannten Uni könnte sich Frau Seibt immatrikulieren. Danach hat sie wenigstens eine Referenz und einen richtigen Beruf von dem was sie von sich gibt.
Alle, die jetzt meinen auf die Straße rennen zu müssen wegen Corona-Auflagen wie Maskenpflicht und Abstand halten, die gefährden unseren Staat und bereiten weitaus stärkeren Kräften wie jungen Migranten und der Antifa den Boden.
Die warten nur darauf Euch den Gar auszumachen. Und darauf, dass Rentner und Verirrte Polizei und Justiz schwächen und den Boden für den System-Change bereiten.
“ die gefährden unseren Staat“
Au contraire, durch Demonstrationen von Nicht-Berufsdemontrant wird die Demokratie gestärkt. Und das Personal an der Spitze, das unser Gemeinwesen im höchsten Maße gefährdet, könnte gerade erst durch die Coronademos aus dem Amt gefegt werden. Sonst geht der gesättigte arbeitende Europäer doch nicht auf die Straße. Es muß erst so richtig krachen und finanziell weh tun
Da stehen dann mindestens ebenso viele Leute von der Antifa, die nur darauf warten, dass die Polizei überfordert ist und die nicht mehr schützen kann.
In München hat die Antifa ja schon zur Klimakonferenz von Eike mobil gemacht. Die Polizei musste die dort auch fernhalten. Dabei waren dort eher harmlose Mitläufer.
„Für solche Demos haben Sie nicht die Power, nicht ansatzweise. Nicht mal der Sozialhilfeempfänger demonstriert für mehr Geld und der würde sogar die Anfahrt zu Demo noch bezahlt bekommen.“
So ist es. Daher würde ohne Polizei immer die Antifa gewinnen. Nur erzählen Sie das mal den Leuten, die davon überzeugt sind, mit Anti-Corona-Demos könne man irgendwas im Lande bewegen. Schon gar nicht in dem Alter.
„Corona -Eike Demo“. Wenn, dann Klimademo. Für Corona gehen Leute wie wir zu anderen Initiatoren. Gibt ja genug. Kann nicht jeder alles machen.
Das ist genau richtig!
Die Problematik muss zwar angesprochen werden, weil sich alles überschneidet, weil es oft die gleichen Ganoven sind, die dahinter stecken.
Wer mitmischen will, soll das bei den entsprechenden Bewegungen machen.
Wo ist denn das von mir verlinkte Wendler-Bekennungs-Video geblieben?
Wie gesagt, jede Demo schwächt Polizei und Justiz. Die Anti-Corona-Auflagen-Demonstranten sind viel zu alt, um irgendetwas in Deutschland nach ihren Gusto zu beeinflussen.
Junge Migranten und die Antifa aber nicht. Das sind erfahrene Kämpfer. Erprobt in Straßenschlachten mit der Polizei. Chaostage, Castor-Demos, Ende Gelände, Hambacher Forst, etc..
Wenn die Polizei Euch nicht mehr schützen kann, dann ist Ende Gelände. Das ist nun mal die Realität in Deutschland.
Zudem haben wir fast 20% Grünwähler im Lande, die AfD liegt bei 10%.
Die Antifa in Bremen macht im grünen Viertel bei uns in Bremen Jagd auf AfD-Politiker und Rechte.
Ich habe mir auch Anti-Corona-Demos angeschaut. Schon im Mai. Das sind Opfer. Die Polizei musste die Antifa von denen trennen, damit die nicht vermöbelt werden. Das ist nun mal die Realität.
Wendler-Video? Hat der Admin vielleicht blockiert, weil da was zu groß war, oder die Software. Bitte noch mal bringen.
„Wie gesagt, jede Demo schwächt Polizei und Justiz.“ Wieso das? Weil die Beamten absperren müssen? In Berlin machen die das samstags den ganzen Tag, weil laufend eine Demo ist.
Was die Polizei und Judikative schwächt, ist die politische Exekutive in der Hand von Schmarotzern, Kriminellen und Inkompetenten. Eine „rächte“ Demo gefährdet das Merkel etc und schützt damit letztlich das Gemeinwesen.
Klima-, Antiatom und BLM-DEmos hingegen, die schwächen den Staat. In den USA live zu beobachten -„blu flu“
Da noch das Video der Sportministerin die da zu gibt das man heute noch nicht weiss wie die Übertragung von covid19 statt findet. „Die Entscheidungen basieren NICHT auf der Realität der Zirkulation des Virus sondern das die Leute diszipliniert sind und alle Massnahmen befolgen um ein zweites Look down zu verhindern“. Und der Look down ist eine Politische Erfindung die noch nie in der Geschichte der Menschheit so von Epidemiologen empfohlen und von den Regierungen angewandt wurden.
https://www.zeitpunkt.ch/panik-im-zapfenland-der-pcr-test-einfach-erklaert
Ich war Heute Morgen am 16.10.2020 in einer Augenklinik.
Totale Hysterie.
Im Schweizer Fernsehen hat Bundesrätin Sommaruga gestern Abend mal wieder ganz schön auf Panik gemacht. Das heisst, ich nehme es an, ich habs nach 10 Sekunden abgeschaltet. Wer braucht schon so einen Ausbund an Unfähigkeit gepaart mit der typisch sauertöpfischen Miene dieser Klavierlehrerein.
Also, die Begleitpersonen mussten in der Augenklinik draussen in der Kälte warten.
Aber nicht nur das, die sassen in den Autos auf dem Parkplatz und trugen waseliwas…… genau, Masken.
Der Arzt wollte mich dazubitten da meine Frau nicht alles verstanden hat.
Aber ich trage keine Maske…… und wenn die Welt in Scherben fällt. Nachdem das dann alle kapiert hatten……… grosses Palaver…… und also Via Handy mit den Arzt meiner Frau gesprochen …….. aus dem Gang ins Sprechstundenzimmer…..5 m.
Nicht das der Arzt den Corona-Unsinn glaubt, sagte er als erstes durchs Telefon, aber er will seine Praxis nicht gefährden, das ist verständlich.
Beim Gesundheitszentrum der Krankenkasse, ……..ein älterer Arzt der Husten hatte, er bat um das Maskentragen wegen ihm, fand ich OK.
Aber selbst er kann kaum fassen wie die Schweiz sich in einen Hafen voller Panik verwandelt. Unser Land habe einst eine „Spanische Grippe“ bravourös überstanden und in den 70igern hätten wir viel schlimmere Grippewellen gehabt …… aber Heute……. eine Bevölkerung von Zitterern.
Ich hab mich gefreut über den Arzt…….. wo findet man einen der so ungeschminkt ausspricht was er denkt. Mir sieht man offenbar an was ich denke…. Hmmmm…))-:
Aber der Arzt ist schon 69…… ihm mit Kündigung zu drohen wäre wohl aussichtslos…. also sagt er was er für richtig hält. ((((-:
Der wissenschaftliche Nachweis, wie auch Naomi schon richtig sagt, dieses Virus nach Kochschen oder Riverschen Postulaten fehlt nach wie vor, zum Beipiel die Isolation und Züchtung des Virus und der Nachweis dass er und die nachzüchteten Viren diese COVID 19 Krankheit auslöst und das diese ansteckend bzw. übertragbar auf andere Menschen ist.
Dass alles hat Dr. Kaufman (USA) in seinen Videos vor Monaten bereits aufgedeckt und detailliert erklärt und dokumentiert.
https://www.andrewkaufmanmd.com/the-rooster-in-the-river-of-rats/
Covid19 und alles was damit zu tun hat leugnen, ist IN.
Es werden doch nur die Begriffe vertauscht. Letztendlich geht es darum, den Menschen glauben zu machen, dass sie von Bösen Mächten umgeben sind, die den lieben, langen Tag nur darüber nachdenken, wie sie möglichst großen Schaden für die Welt anrichten können.
Traurig, traurig. Da genieße ich lieber den lieben langen Tag das Leben.
Silke Kosch
Aber nichts für ungut, geniessen sie ihr Leben!
Es ist halt von Vorteil, wenn ***ZENSIERT***
Dann braucht man auch nicht zur Kenntnis nehmen, daß die bayr. Staatsregierung schon im Frühjahr 2019 für das kommende Jahr 2020 im Rahmen der Budgetplanung 20 Mrd. € als Hilfe im Rahmen der Coronapandemie ausgewiesen hat.
Und vor allem muß man sich keine Gedanken darüber machen woher die das wußten…
Ist wirklich alles viel einfacher, so ohne Hirn…,
Glauben Sie wirklich das Bayern die Weltverschwörung Corona vorgeplant hat?
Herr Keks, das interessiert mich. Wo kann man das nachlesen?
Liselotte Kornstaedt schrieb am 16. Oktober 2020 um 12:37 :
Eine Erklärung kann man hier finden: Nein, Bayern hat die Corona-Pandemie nicht schon 2019 geplant
Im wesentlichen ein Nachtragshaushalt für 2020 ohne Änderung des Beschlussdatums des Originalhaushalts und die dadurch ausgelöste Verwirrung …
„Angebliche „Corona-Planung“ – Instrument der Verschwörungserzähler
Das Muster, das sich bei dem vermeintlichen Beweis für eine angebliche Planung der Corona-Pandemie im Haushaltsgesetz zeigt, ist typisch für Verschwörungsdenken: In Dokumenten oder auf Internetseiten werden kleine Hinweise gesucht, die scheinbar im Widerspruch stehen zu einem „offiziellen“ Narrativ.
Diese Widersprüche werden – oft mit rhetorischen oder Suggestivfragen – eingepasst in die Verschwörungsideologie. Die Hinweise werden häufig aus dem Kontext gerissen, nichtexistente Kausalitäten heraufbeschworen oder tatsächliche Kausalitäten oder Abläufe werden weggelassen. So werden Zweifel gesät. Bei solch kleinen Partikeln von Verschwörungsideen lassen sich aber immer wieder Gegenbelege finden, sie lassen sich falsifizieren.“
Wer findet die Fehler?
Naja, was andres können die ja nicht erzählen. Allerdings sieht man hier deutlich die Misere, die die hochbezahlten Leuchten von Tag zu Tag anrichten.
Hätten die doch wenigstens die *Fassung: 24.05.2019* in *Fassungslos* geändert! Ich bins jedenfalls. Texte mit Gesetzesrang… jaja, Rechtsstaat.
Jeder kleine Industriebetrieb hat ein besseres Dokumenten- Management als die bayrische Staatskanzlei. Muss er auch haben, sonst liefert er Mist oder kann im Falle eines Falles nix mehr rückverfolgen, oder bekommt Regressansprüche nicht durch oder…
Trauerspiel. geht ja nur um 20 Milliarden.
Es hat doch mit Verschwörungstheorie nichts zu tun, gar nichts zu tun, wenn man ein offizielles Gesetzblatt vor sich hat, Text, Fassung 24.05.19, Gültigkeit ab 01.01.20. Punkt. Gilt.
Da hätten sich die Deppen selbst mal an die Nase fassen und fünfmal Asche aufs Haupt streuen müssen. Was sind denn Dokumente wert, Dokumente mit Gesetzesrang! wenn geändert werden kann wie man grad lustig ist… und im Falle eines Falles eine lapidare Erklärung hinterhergeschoben werden darf…
Mir ist nur noch schlecht. Zumal ich meinen Steuerbescheid bekommen habe und solchen Minderleistern noch mehr Geld in den Allerwertesten schieben muss.
Da hätten sich die Deppen selbst mal an die Nase fassen und fünfmal Asche aufs Haupt streuen müssen. Was sind denn Dokumente wert, Dokumente mit Gesetzesrang! wenn geändert werden kann wie man grad lustig ist… und im Falle eines Falles eine lapidare Erklärung hinterhergeschoben werden darf…“
Exakt!
Die wussten schon im Mai 2019 von der Corona Pandemie und erließen eine Kreditermächtigung !! HG 2019/2020 Art. 2a
Art. 2a
Kreditermächtigung zur Finanzierung von Kapitel 13 19 – Sonderfonds Corona-Pandemie
(1) 1Das Staatsministerium der Finanzen und für Heimat wird ermächtigt, zur Deckung von Ausgaben für Kapitel 13 19 (Sonderfonds Corona-Pandemie) und den dort auszugleichenden Mindereinnahmen im Haushaltsjahr 2020 Kredite am Kreditmarkt bis zur Höhe von 20 000 000 000 € aufzunehmen.
Ab dem Haushaltsjahr 2024 ist jährlich 1/20 der im Kapitel 13 19 (Sonderfonds Corona-Pandemie) aufgenommenen und bis Ende des Haushaltsjahres 2023 noch nicht zurückgeführten Schulden zu tilgen.
https://www.gesetze-bayern.de/Content/Document/BayHG2019_2020-2a?AspxAutoDetectCookieSupport=1
Das werden doch keine Verschwörer sein ??
Allerdings könnte man jetzt sagen : wir haben das im Nachhinein eingefügt.
Das heißt nicht, daß ich nicht davon ausgehe, daß diese „Corona-Pandemie“ gut vorbereitet war – siehe: https://www.centerforhealthsecurity.org/event201/about
Und wenn jetzt jemand in dieser – siehe neuesten Eike-Bericht aus Italien – kühlen Jahreszeit tatsächlich mal einen Schnupfen oder eine Erkältung bekommt (Rhinoviren!), dann hat er auf jeden Fall Corona. Was denn sonst. Es ist offensichtlich immer noch nicht genug veröffentlicht worden über das RKI Sentinel 2020 und die vielen Beiträge zum PCR-Test u.a. vom Mitentdecker Karl Mullis, dem AIDS-Leugner (wikipedia). Er meinte, das wäre eine Erfindung der Pharmaindustrie. Und noch schlimmer: er war auch noch Klima- und Ozonlochleugner! Dieser „Leugner“ ist leider 2019 im August verstorben, hat aber noch etwas Grundlegendes über den ansonsten sehr wichtigen PCR-Test gesagt:
ZITATE KARY MULLIS: „Und mit PCR -wenn man es gut macht- kann man fast ALLES in JEDEM FINDEN!“ / „Das kann man als ein MISSBRAUCH ansehen: zu behaupten, dass es BEDEUTUNGSVOLL IST!“ / „Eine winzige Menge von IRGENDETWAS zu nehmen, sie messbar zu machen und dann es so darzustellen, als ob es WICHTIG wäre.“/ „Der Test sagt NICHT aus, ob man krank ist, oder ob das, was „gefunden“ wurde, dir wirklich SCHADEN würde.“ (https://www.unsere-grundrechte.de/kary-mullis-erfinder-des-pcr-test-und-nobelpreistraeger-sagte/)
1. Woher wissen wir, Ihre Überprüfung war umfassend? Was, wenn Sie was übersehen haben, was Sie nicht finden sollen?
2. Kennen Sie den Fall Taiwan? Keine Lockdowns, kein Maskenterror, völlig normales Leben, die Wirtschaft brummt nicht nur, die geht ab wie eine Rakete.
2.a Wie ist das möglich?
2.b. Wieso redet praktisch niemand über das Vorbild Taiwan? Warum haben die Linken kein Interesse daran?
Laber, laber…
Warum redet niemand mehr über das Vorbild Schweden?
1. Der Einzige der hier labert, sind Sie. Würden Sie den Fall Taiwan kennen und die Details, dann würden Sie nicht so naiv daherreden.
2. Der Fall Taiwan und der Fall Schweden sind NICHT vergleichbar, Sie arroganter Ignorant. Ihr Gelaber kommt Westeuropa teuer zu stehen.
3. Auch läßt die kommunistische WHO Taiwan als Mitglied nicht zu. Die europäischen Weicheier und Luschen kneifen vor den kriminellen, betrügerischen Rotchinesen.
4. Und nur Tschechien hat OFFIZIELL den Mut Taiwan anzuerkennen und von denen zu lernen. Ein Armutszeugnis.
Sie sind auch arm dran, wenn Sie es nötig haben, so kindisch zu kommunizieren und so unwissend. Die Methode Taiwans, die Sie nicht kennen, bewährt sich bereits seit zig Jahren.
das „laber, laber“ bezog sich nicht auf Sie…
Wollte nur darauf hinweisen, daß viel geredet wird, die Realität (Taiwan, Schweden) dabei aber weggeschwiegen wird.
ich entschuldige mich bei Ihnen, mit Verlaub.
Zustimmung. Aber Taiwan ist noch mal ein großes Stück besser als Schweden.
Es ist traurig. Irgendwie läuft alles den Bach hinunter. Anstatt „uns“ an Taiwan zu orientieren, Taiwan gegen das kriminelle Rotchina zu beschützen, werden „wir“ zum Sklaven dieser verrückten, unfähigen Kommunisten.
Tschechien ist da viel mutiger.
„Den Regierenden sei sehr wohl bewusst, dass die PCR-Tests keine Aussagekraft haben, meint der Forscher. „Fast alle positiven Testergebnisse sind falsch-positiv.“, dadurch erst werde eine „zweite Welle“ künstlich herbeigetestet.“ (www.wodarg.com)
Genau so ist es!! Aber nur in den hörigen, inkompetenten, von der „giftig-Grünen grossen unmöglichen Transformation“ träumenden, marxistisch angeführten Regierungen Westeuropas. Und alle wollen sie viel Geld von der Mutti Merkel, der Neo-Kommunistin. Denn, die muß das alles finanzieren, mit unserem Geld, solange es nicht in anderen Taschen verschwunden ist.
„Es ist halt von Vorteil, wenn man gehirnamputiert ist.“ Ähem! Nicht noch mal!
– Sie gehen nicht Einkaufen?
-Sie benutzen keine öffentlichen Verkehrsmittel?
-Sie fahren nicht in Urlaub?
-Sie haben keine schulpflichtigen Kinder, die stundenlang Maske tragen müssen?
-Sie gehen nie Essen?
-Sie treffen sich nicht mit Freunden?
-Sie nehmen nicht an Familienfeiern teil?
Dann möchte ich Sie hiermit zu einem glücklichen und erfüllten Leben beglückwünschen. Genießen Sie es.
Nein, wir leugnen Corona nicht, übrigens auch den Klima“wandel“ nicht, denn der ist ewig und wird immer da sein.
Aber wir wollen das sich eine realistische Sichtweise durchsetzt.
Und die heisst bei Corona……. das es eben nur eine weitere Virensorte ist an die wir uns gewöhnen werden, an die wir uns teilweise schon gewöhnt haben.
Und ganz wichtig……. Corona bringt eben keine Übersterblichkeit hervor wie behauptet, also gehört der Virus in die Gruppe der gewöhnlichen eher harmlosen „Lästigkeiten“.
Wer älter ist und sich gefährdet sieht, dem allerdings werde ich sicher nie verwehren alles was er zu seinem Schutz tun möchte, auch zu machen.
Aber er darf mich nicht zwingen dabei mein Leben nach seinem Ideen zu verändern.
Das gleiche Prinzip wendet man in der „Wissenschaft“ an, um das Fußvolk einfacher zu steuern. Nur als Beispiel, habe mal in einem Chat versucht ganz allgemein darzulegen, dass ein neues Leben nur entsteht, wenn sich eine weibliche und eine männliche Geschlechtszelle verschmelzen. Man war sich sofort einig, dass wäre Bio aus den 80ern, total OUT. Die Genderlehre ist heute IN, also richtig.
Klimaproblem ist IN, Covid-Gefahr ist IN, das Nachdenken über die Zusammenhänge ist OUT, also falsch. So einfach zu verstehen und ganz ohne geistige Anstrengung! Die deutlich Ältere, Ossis ü 50 und eine große Mehrheit östlich der Neiße unterlagen nicht dieser Dressur und verwenden im Zweifelsfall den gesunden Menschenverstand.
Ich wünsche Ihnen viel Spaß dabei, die Reichen noch reicher zu machen und nach deren Medien zu tanzen!
genießen Sie solange es noch geht !Es wird bald aus sein mit Genießen , die Große Transformation steht nach Frau Merkel vor der Tür.Sie ist alternativlos.
– Die Infektionsdosis ist das Problem. Wenn man von einem akut Erkrankten direkt angehustet wird oder ein immunologisches Problem hat wird es natürlich gefährlich.
In der Phase März- April- Mai gibt es auf einen getesteten und registrierten Fall mindesten 10-20 die leichte Symtome hatten und als „grippaler Infekt“ durchgingen. Ganze Handwerksbetriebe haben das stillschweigend zu Hause ausgesessen damit ihnen das Amt nicht die Firma schliesst. Die Infektionszahlen aus dieser Zeit sind einfach Müll.
Der PCR- Test weist Virensequenzen in Spuren nach und gibt keinen Hinweis auf eine mögliche Infektion. Die Massentesterei ist ein Mißbrauch, wertlos, aber ein Bombengeschäft.
Und wenn einem jemand zu nahe kommt: Anschnautzen daß die Balken sich biegen. Dann bleibt denen bestimmt was hängen.
Mein Beobachtungsergebnis ist jedenfalls: Die lieben Mitbürger sind so dumm und dusselig, daß sich die Balken biegen.
Allerdings schon lange bekannt. Wie konnten die nur so dumm sein sich eine geb. Angela Kasner zur Kanzlerin zu machen. Die war und ist eine überzeugte Honeckeristin. Und wohl auch dessen Vorgängers.
es gibt nur eine Lösung:
Wir müssen gesund leben und uns möglichst viel im Freien bewegen.
Gesunde (ausgeglichene) Ernährung gehört auch dazu.
Die Lunge – Herz/Kreislauf müssen trainiert werden.
Abkapselung ist letztlich kontraproduktiv, denn unser Immunsystem MUSS trainiert werden. Dazu gehört auch, dass wir viele Kontakte pflegen, was dann durch Aufnahme von möglichst vielen Erregern unsere Abwehrkräfte, auch gegen „Corona“, stärkt. Leichte Infekte müssen in kauf genommen werden, wir sind doch nicht aus Zuckerguss.
Es geht speziell bei alten und mehr oder weniger schwer erkrankten lediglich darum, sich nicht einer massiv erhöhten Last von Erregern auszusetzen. Dieses Risiko besteht nicht das ganze Jahr und hängt natürlich vom eigen Verhalten ab. Man muss eben aufpassen, so wie es eigentlich schon immer war.
Aber: „Wer rastet, der rostet!“
Was unser „Bundestrudchen“ betrifft, da stimme ich Ihnen zu.
Ich hatte Anfang März auch so ne Krankheit, 3 Tage Fieber und sonst nichts.
Üblicherweise folgt bei mir immer in der zweiten Etappe die Erkältung in den Bronchien, damals kam aber nichts nach.
Aber Anfang März waren auch noch keine Tests vorhanden, zudem wusste ich damals schon das der PCR Test ziemlicher Humbug ist. Den Labortest der hier um die 4000 Franken kostet, den wollte die Krankenkasse jedoch nicht bezahlen.
Also ging das ganze bei mir als irgendein „Käfer“ durch und das war für mich sehr OK.
Hier findet man etwas was das Video von Naomi Seibt sehr gut ergänzt und es ist lustig zu lesen.
https://www.zeitpunkt.ch/panik-im-zapfenland-der-pcr-test-einfach-erklaert
Die Zweifel sind absolut berechtigt und RICHTIG!
Der PCR-Test soll nur den Mantel der Wissenschaft über das Ganze werfen, während die kriminellen und „dummen“ Opportunisten deren menschenverachtendes Spiel weiter treiben können und deren Interpretation erzwingen. Wir sind ja kein Rechtsstaat mehr, kein voll funktionierendes.
Der Test ist aber hervorragend für die Absicht dahinter, den Weltkommunismus zur Macht zu verhelfen, ohne entdeckt zu werden, weil die meisten Akteure sich „framen“ lassen und sich das Denken von der dogmatischen Schulwissenschaft vorschreiben lassen, unterbewußt.
Dabei ist die Wissenschaft doch längst von den Stümpern (Marxisten) und Lügnern (Marxisten) und Skrupellosen (Marxisten) übernommen. Wer außerhalb der Schulwissenschaft „denkt“, der wird „hingerichtet“ und ist erledigt (berufliche Karriere, Familie), wenn charakterlich nicht stark genug.
Cui bono?
Denjenigen, die die EU weiter in ein Satellit von Rotchina umbauen wollen.
Hier die Ziele 12 bis 16 des (chin.) Kommunismus zur Errichtung der Weltherrschaft:
12. Widerstehen Sie jedem Versuch, die Kommunistische Partei zu ächten.
13. Weg mit allen Treueeidern.
14. Russland weiterhin Zugang zum US-Patentamt gewähren.
15. Unterwandern Sie eine oder beide der politischen Parteien in den Vereinigten Staaten.
16. Verwenden Sie technische Entscheidungen der Gerichte, um grundlegende amerikanische/deutsche Institutionen zu schwächen, indem Sie behaupten, dass ihre Aktivitäten die Bürgerrechte verletzen.
Jetzt wird auch mehr als offensichtlich, wer all die dummen, unser Vaterland verrantenden Joschkas und Trittins bezahlt und finanziert. Sogar eine kleine, dumme Göre (Greta) und deren habgierige Eltern stehen jetzt auf deren Lohnliste.
Ich möchte Naomi Seibt hier auch nicht weiter kritisieren. Aber ansonsten gehen mir die vielen Verschwörungstheorien und Kritiken mittlerweile echt am A…. vorbei. Die letzte Meldung, die ich vernahm, dass Bill Gates mit in dieser Verschwörung sitzen soll. Der soll angeblich auch Blut trinken. Mal ehrlich? Glauben die Leute wirklich jeden Müll, den sie auf einer Webseite aufschnappen. Und selbst wenn es stimmen sollte, hat man es zuerst zu hinterfragen (oder auch die Beweise zu erbringen) und nicht gleich bedenkenlos zu glauben und diese auf weiteren Seiten nachzuplappern wie ein Papagei.
Egal ob Klima-Gretel oder die Anti-Greta. Solche Diskussionen wie oben sollten Wissenschaftler führen, die darin geforscht haben oder das notwendige Hintergrundwissen mitbringen. Warum geht man mit der Kritik nicht offen an Drosten heran und konfrontiert ihn damit. Wenn dann keine Antwort kommt, lassen sich weitere Schlüsse ziehen und neu bewerten.
Abgesehen davon hatte Drosten selbst schon etwas zu dem PCR-Test gesagt, diesen „abgeschwächt“ und dabei auch den cT-Wert mit ins Spiel gebracht. Warum wird das nicht weiter mit erwähnt?
Was mich an vielen Diskussionen stört ist, dass es immer nur um „Pro“ oder „Contra“ geht. Kaum jemand ist in der Lage, das Bild dazwischen zu beschreiben oder auch mal die Frage „könnte es nicht sein…“ zu stellen, die man dann weiter erörtern sollte.
Genau, die findet man beispielsweise beim PIK in Potsdam – oder etwas nicht?
Die Wissenschaft ist total korrumpiert, Drosten liefert nur das, was Merkel braucht um ihre Linie durchzudrücken. Genau so die 97% der Wissenschaftler, die vor dem Klimauntergang warnen. Und das Volk ist total verdummt, glaubt den ganzen Unfug. Daher kann man nichts tun, als im kleinen Kreis von Eike über Grundlagen zu sprechen und sich über Naomi zu freuen.
Das ganze hat mit den von Ihnen angesprochenen Verschwörungstheorien nichts zu tun.
Im Übrigen würde ich eher meinem Becker über die Marsreise glauben als dessen Planer Elon Musk. Und eher Naomi als die Horde von Drosten bis RKI.
Ich habe mal einen Dreher kennengelernt, also einen, der so richtig Tag für Tag an einer konventionellen Drehbank arbeitete, der hat mir nicht nur gelernt, wie ein Spiralbohrer frei Hand anzuschleifen ist, sondern auch die Problematik und die praktischen Anwendungsmöglichkeiten von Polarkoordinaten bzw. des Polarkoordinatensystems erklärt. Besser verständlich, als ich es später von einem Dozenten erfahren durfte, der damit sein Geld verdiente.
Bei anderer Gelegenheit gab der mir auch eine Einführung in Optik. Strahlengänge, Brechungsindex… er entwickelte gerade ein astronomisches Fernrohr. Und das funktionierte.
Ein späterer Mitarbeiter im Instandhaltungsbereich, also eigentlich ein Schlosser, lößte Statikprobleme quasi im Kopf, musste lediglich die Widerstandsmomente von Bauteilen in Tabellen nachschauen, die Formeln für die unterschiedlichen Lastfälle hatte der intus.
Es ist also nicht so, dass Laien sich in bestimmte Fachgebiete nicht so adequad einarbeiten könnten um den Stand der Wissenschaft korrekt darzulegen.
Und noch besser sind die „Zwei-Füßler“, die nach einer Lehre und einigen Jahren im erlernten Beruf dann noch studiert haben.
Mit denen habe ich (gelernter Schlosser mit vierjähriger Berufserfahrung und anschließendem Diplom in Maschinenbau) am liebsten zusammengearbeitet und auch das Beständigste geschafft.
Deshalb verachte ich auch die Gilde der anmaßenden „Saaldiener“ (Kreißsaal – Hörsaal – Plenarsaal) !
https://principia-scientific.com/the-covid-19-pcr-test-is-key-to-the-pandemic-fraud/
Herzlichst.
Deckt sich gut mit den Beiträgen auf dem Kanal von PSI.
https://principia-scientific.com/even-cdc-now-admits-no-gold-standard-of-covid19-virus-isolate/
J. Roesicke
Ich drücke Naomi alle Daumen die ich habe!
Der PCR-Test korreliert global wunderbar mit der Übersterblichkeit bei Alten mit Covid-Infektion.
Bei den Jungen gibt es diese Übersterblichkeit bei Covid-Infektionen nicht!
Aber die Alten versterben dann vermutlich aus Angst und verursachen dadurch die Übersterblichkeit?
LOL.
Zudem gibt es seit einigen Monaten diverse Schnelltests auf dem Markt.
Covid-Kranke haben oft Geschmacksverlust. Steigt die Zahl der positiv getesteten, treten dort auch mehr Patienten mit solchen Symptomen auf!
Das geschieht dann vermutlich auch aus Angst?
Mann-O-Mann.
Neben PCR-Tests gibt es noch Antigen- und Antikörpertests.
„„Der PCR-Test korreliert global wunderbar mit der Übersterblichkeit bei Alten mit Covid-Infektion.““
Es gibt kaum „Klimaleugner“, die gleichzeitig Zeugen Coronas sind. Im Gegenteil, wir hatten schon Youtube-Videogucker, die wegen der Corona-Panikmache darauf schlossen, daß auch der Klimakram ein „Hoax to make money“ ist (Zitat DT).
Corona-Realist…. Wo ist die Erwärmung? Wo sind die Leichenberge in Deutschland? Die Krankenhäuser sind vergleichsweise leer. Das war bei echten Pandemien anders. Geben Sie es zu: alle Medien-Probleme wie Klimawandel, Coronaseuche, Waldsterben finden in den Medien statt, nicht in der Wirklichkeit
Jo!
Aber sicher keine Intelligenztests in Bremen – liegen ja vermutlich alle um die 80 rum…
Erklären Sie mir mal, warum die Anzahl der Corona-Infizierten, die bei uns ins Krankenhaus eingeliefert werden müssen sprunghaft von einigen wenigen auf 50 angestiegen sind? Und die Betten in Krankenhäusern in Frankreich, Spanien, Italien, Deutschland immer voller werden. Vor allen mit Alten.
Und das in Übereinstimmung mit den steigenden positiven PCR-Tests?
Naomi erklärt das ja mit der Angst. Und Sie?
Woher wollen Sie wissen, daß diese wegen einer Infektion mit Covid19 eingewiesen wurden?
Wegen eines positiven PCR-Tests?
Ich lach mich schlapp!
„Woher wollen Sie wissen, daß diese wegen einer Infektion mit Covid19 eingewiesen wurden?“
Na weswegen denn dann. Eine andere geheimnisvolle Krankheit? Welche denn?
Mein Gott!
Welche waren es die letzten 100 Jahre?
Der Test korreliert also mit sich selbst, – das ist natürlich hochwissenschaftlich.
Haben Sie überhaupt eine Ahnung, was der Test vervielfältigt und welchen Sinn er hat?
Lächerlich, was Sie schon längere Zeit hier von sich geben!
Oder sehen Sie das anders?
Oder woran erkranken die, wenn nicht an Covid?
An Angst?
Das wäre dann in der Tat noch schlimmer, wenn Angsterkrankungen nur weil man über Covid berichtet so dramatisch ansteigen, dass Leute daran schwer erkranken/ mit Grippesymptomen und versterben.
Sie erzählen Quatsch. Übersterblichkeit, so sie denn existiert, ist ein Anzeichen für eine Krankheit. Darum ging es aber in dem Vortrag gar nicht. Es ging darum wie sinnlos der PCR Test ist.
Falls sie auch nur einen Deut verstanden haben, kann man mit dem PCR Tests vielleicht auch menschliche RNA nachweisen. Das heisst, dass sie immer eine Korrelation dieses Testes mit der Krankheit haben werden.
Schliesse mich Herrn Bühner an.
Bin gespannt.
Wenn bis gestern x Leute in Altenheimen gestorben sind, sind es morgen x + x!
Was Sie meinen sollten Sie auch korrekter nennen. Aber das können Sie nicht.
Seit Ende Juni sind die „Corona-Toten“ von 9.2xx auf inzwischen 9.6xx gestiegen.
Wer das als Rechtfertigung für den Begriff Pandemie nutzt, WILL betrügen.
Und um nichts anderes geht es der Naomi und den vielen anderen „Corona-Leugnern“!!!
Die Leute sterben ja nicht ohne Grund mit anderer Symptomatik als sonst.
Ein Pfarrer hier meinte, dass etliche zumindest an Vereinsamung gestorben seien.