VIK: Empfehlungen der KWSB berücksichtigen notwendige Maßnahmen für den Erhalt des Wirtschaftsstandortes Deutschland
Berlin, 27. Januar 2019. Der VIK Verband der Industriellen Energie- und Kraftwirtschaft e.V. begrüßt den Durchbruch bei der Kommission „Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung. „Der Abschlussbericht ist ein in alle Richtungen ambitionierter Plan für den Ausstieg aus der Kohleverstromung“, betont Barbara Minderjahn, Hauptgeschäftsführerin des VIK. „Er wird in der Konsequenz allen Beteiligten eine große Anstrengung abverlangen.“….
EEG Vergütung 2016 bis 2019 (mit Dank an Rolf Schuster) Quelle s.u. dieser Wert x den erzeugten kWh ergibt die künftigen Zehnermillarden für die EEG Profiteure. Tendenz: steil steigend. Meine Prognose: Um solche in Zukunft noch viel höhere Zahlen zu verschleiern, wird der „Kohleausstieg“ über den Steuerzahler finanziert werden. Bleibt die Frage, wer diese Steuern noch erwirtschaften kann?
Kommentar eines Beobachters
Bevor die Braun.- und Steinkohle abgeschaltet wird, sehe ich, daß meinem Geldbeutel die Kohle ausgeht.
Es wird spannend!
https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Redaktion/DE/Downloads/eeg-in-zahlen-xls.htm
weiter in der PM
……Der parallel zum Ausstieg aus der Kernenergie schon bald beginnende Ausstieg aus der Kohleverstromung wird zu einem weiteren, rapiden Ausbau der Erneuerbaren Energien führen. Dieser muss zwingend mit dem Ausbau der Netze synchronisiert werden. Um die wegfallenden grundlastfähigen Kapazitäten zu ersetzen, müssen ferner umfassende Back-Up-Kapazitäten geschaffen werden: in Form von Gaskraftwerken oder Speichern, durch das Ausschöpfen von Flexibilitätspotentialen und einer verstärkten Zusammenarbeit mit den Stromnachbarn Deutschlands.
„Wichtig ist, dass die Erkenntnis gewachsen ist, dass ein solcher Plan nur mit der Kraft der gesamten Gesellschaft umsetzbar ist und nicht ohne massive Investitionen gelingen kann“, konstatiert Barbara Minderjahn. Die Politik ist nun aufgefordert, diese gemeinsame Aufgabe im parlamentarischen Prozess im Detail zu gestalten und für alle Beteiligten verlässliche Rahmenbedingungen zu schaffen.
Dazu gehören neben der Sicherung der Versorgung auch die Abmilderung von Strompreiseffekten beispielsweise durch einen Haushaltszuschuss zu den Netzentgelten, die Weiterentwicklung der Strompreiskompensation an die aktuellen Entwicklungen sowie die Verlängerung des KWK-Gesetzes, das einen zentralen Klimaschutz-Beitrag sichert. All dies hat die Kommission der Bundesregierung zur Umsetzung empfohlen.
Wir freuen uns über Berücksichtigung in der Berichterstattung.
Mit freundlichen Grüßen
VIK Verband der Industriellen Energie- und Kraftwirtschaft e.V.
Birgit Heinrich
Referentin für Kommunikation und Pressesprecherin
T: +49 30 21 24 92-15
M:+49 172 170 54 99
F: +49 30 21 24 92-715
Aus den aufgeführten Zahlen der Graphik des BMWi geht nirgendwo eine steile Zunahme der Kosten hervor. Ganz im Gegenteil: Der größte Kostenanteil, die Solarenergie fällt jährlich wie folgt:
Solare Strahlungsenergie: 29,8 27, 5 25,4 Ct/KWh
Sinken diese Kosten pro KWh jährlich weiter um die dargestellten ca. 2 Ct jährlich, dann sind wir tatsächlich in ca. 10 Jahren bei den heutigen Solarausschreibungssätzen von ca. 5 bis 7 Ct/KWh.
Konsequent sinkend wäre die logisch korrekte Interpretation.
Mich würde ja mal interessieren, wie Sie die Energiewende rechnen
Herr Karsten Leibner,
ich hab seit 23 Jahre PV auf dem Dach und hab bis jetzt noch kein einziges Jahr gehabt wo weniger als 1000 kWh/kWp gekommen sind.
Selbst wenn die PV-Leistung zurück gehen sollte spielt das keine Rolle.
Die Module liegen für 0 € auf dem Dach und ob da noch 800 oder 900 kWh kommen je kWp im Jahr ist eigentlich Nebensache.
Was meinen Sie mit
Sind das die Kohlekraftwerke wo die installierende Leistung zurück geht in Deutschland und auch die TWh.
Herr Rudi Tarantik,
hatten Sie bereits in ihren Leben einen Taschenrechner in der Hand ?
NEIN
Bereits 2021, 2022, 2023 …
fallen die extrem teuren PV-Anlagen mit um die 50 Cent/kWh aus dem EEG.
Da geht ab 2021 mehr als nur -2 Cent/kWh jährlich bei PV.
Kosten sind für mich nicht die Einspeisevergütungen, sondern der Betrag der auf meiner Stromrechnung steht. Der wird mit Sicherheit auch dank der Verkohlungskommission in Zukunft steigen.
Danke für Ihr Kosten-Schmankerl.
Ehe wir in die Vollen gehen, sollten wir die „Solare Strahlungsenergie“ noch 20 Jahre reifen lassen, bis sie bei minus 15 Cent/kWh angelangt ist, und wir für je 100 Kilowattstunden 15 Euro ausgezahlt bekommen. Dann können wir endlich wieder die alten Glühbirnen reindrehen und Terrassenfliesen und Garageneinfahrten elektrisch beheizen.
Sind die Solaranlagen 20 Jahre gereift, so stehen bei den PV-Leute keine minus 15 Cent/kWh auf der Stromrechnung sondern minus 30 Cent/kWh wenn die den Strom selber nutzen, selber verbrauchen.
Ist doch klar das wenn Netzstrom 30, 31, 32, 33 …. Cent/kWh kostet speist keiner den PV-Strom ein der die 20 Jahre EEG geschafft hat.
Die minus 30 Cent/kWh sind natürlich noch zu wenig, selbst wenn man noch 1 oder 2 Cent/kWh für die Instandhaltung der alten PV rechnet.
Die ersten PV sind Ende 2021 „reift“ und fallen aus dem EEG.
Die Netz-Strompreise steigen auch noch bis zum 1.1.2022, so meine Einschätzung.
können Sie nicht lesen?
„…dieser Wert x den erzeugten kWh ergibt die künftigen Zehnermillarden für die EEG Profiteure. Tendenz: steil steigend…..“
Fein, warten wir einfach noch 15 Jahre. Dann zahlen die Solarwirtschaftler 5Cent/kWh damit sie ihren Flatterstrom ins Netz einspeisen dürfen.
Sie rufen hier ständig auf zum bekloppt-sein damit die vorhandene Infrastruktur nicht benutzt werden soll und selber alles anzuschaffen (speziell mit politisch in China dominierte PV „Preise“).
Bekloppt-sein dürfen Sie gerne selber, denn mit Steinzeitdenken schliessen Sie selbst von sich auf andere.
Der durchschnittliche Warmwasserverbrauch liegt bei 30-35 Litern pro Person am Tag.
Im 4 Personenhaushalt sind das 120 Liter.
Nun braucht man für 1m³ Wasser um 1 °C zu erwärmen ca. 1,1 kWh an Energie.
Bei 0,18m³ sind das nur ca. 0,2 kWh.
Das Wasser wir ja nicht nur um 1 °C erwärmt, sondern von 10°C auf 60°C erwärmt.
50°C * 0,2 kWh = 10kWh die man problemlos in das Warmwasser im Sommerhalbjahr verbrennen kann am Tag.
In der Praxis wird man aber am Tag 11 bis 12 kWh nachschieben müssen am Tag, gibt ja noch Wärmeverluste usw.
An einem super Sonnentag schlaft 1 kWp am Tag ca. 5 kWh Strom.
Da braucht man dann bereits eine 4 bis 5 kWp PV-Anlage das man einen kleinen Wärmespeicher zum „überlaufen“ bringt, bedeutet das man den Überschuss-PV-Strom nicht in den Wärmespeicher einlagern kann.
Hat man einen 1000 Liter im Keller so kann man da ca. 60 kWh einlagern.
Welche maximal teuren Belustigungen bieten Sie dem staunenden Publikum als Nächstes? Wissen Herr Hofreiter und Frau Baerbock von Ihren Innovationen, oder sind Sie gar deren Lehrer? Wenn man die Beiden hört, könnte man es denken.
Sehr geehrter Herr Tarantik,
Selbst der „teuer“ Solarstrom wird gerechnet über alle EEG-PV-Anlagen (auch die Altanlagen im EEG-System) bei Fertigstellung vom Kernkraftwerk Hinkley Point C günstiger sein als Strom aus dem neuen Kernkraftwerk.
Die Einspeisevergütung beim Kernkraftwerk Hinkley Point C hat einen Schönheitsfehler, man kann nicht sagen wie hoch der tatsächliche kWh Preis am Ende ist.
Die Höhe der Inflation über die nächsten ca. 45 Jahre kann keiner voraussagen, nur wurde bein Kernkraftwerk Hinkley Point C ein Inflationsausgleich zugesichert.
In Südaustralien spielt sich das Elend der Erneuerbaren schon heute ab. Die sind schon einen Schritt weiter in den Abgrund, mit häufigen Black-outs und in den Himmel schießenden Strompreisen.
Komisch, dort haben die wohl keinen Herrn Tarantik, der denen zeigt, wie man es richtig macht?
Hallo Herr Demmig,
Die Leute in Australien die brauchen nicht Herrn Tarantik.
Die bauen PV auf wie die „Weltmeister“ und meisten sogar PV + Akku.
PV Zubau 2016 noch bescheidene 839 MW
PV Zubau 2017 bereits 1.250 MW PV-Leistung
Die installierte PV-Kapazität in Australien Ende 2017 nach Angaben des „Australian PV Institute“ etwas mehr als 7.000 MW.
Das ist doch ein Zuwachs von ca. +50% in nur einem Jahr.
Der erwartete Photovoltaik-Zubau für 2018 soll bei rund 3.400 MW sein.
Das ist doch dann bereits eine Verdopplung der neuen PV-Leistung von 2017.
Speziell für Photovoltaik-Heimspeichern gibt es ein 100 Millionen Dollar schweren Förderprogramm von South Australia.
Von der Förderung in Höhe von bis zu 6000 Dollar sollen bis zu 40.000 Haushalte in dem Bundesstaat profitieren.
Herr Demmig,
in Südaustralien da bewegt sich was bei PV, PV+Akku.
Herr Demmig,
nur mal so als Hintergrundinformation.
In Australien wurde in den letzten 9 Jahren kein richtiges Kohlekraftwerk fertiggestellt.
Gab nur zwei neue Mini Kohlekraftwerk, mehr nicht.
https://www.pv-magazine.com/2019/01/24/australia-to-lead-world-in-residential-battery-uptake-in-2019/
In diesem Jahr in werden mehr als 70.000 australische Haushalte Batteriespeicher installieren. Einer Verdreifachung der Speichernachfrage des Landes wird erwartet, dass Australien 30% der weltweiten Nachfrage ausmacht.
Der Clean Energy Council hat die Zahlen für Australiens einen massiven Boom im Bereich der erneuerbaren Energien ermittelt.
Und der größte ist PV und bricht alle Rekorde.
Derzeit werden Projekte im Wert von fast 11,5 Milliarden AU $ durchgeführt.
Hat das Auswirkungen für die Kohleverstromung in Australien ?
JA
Jo, warum wohl?
Gut, daß diese kostenfrei vom Himmel fallen und nur ins Haus geschoben werden müssen.
Ist natürlich viel billiger als die alte, bewährte Lösung mit Netz und zentraler Erzeugung…
Hallo Herr besso keks,
ist mal ein gutes Zeichen das Sie verstanden haben das die kWh von der PV-Anlage günstiger sind als Netzstrom, auch wenn die PV-Anlage nicht vom Himmel fallen.
Der Kohleausstieg 2038 ist noch so weit weg, dann kann man bis mindestens 2036 so weitermachen wie bisher. Und dann fährt die Karre voll vor die Wand. Nur das diejenigen, die das Desaster beschlossen haben, dann zum Großteil nicht mehr dafür verantwortlich gemacht werden können.
Eventuell ist aber auch bis dahin klar, dass das böse CO2 vielleicht doch nicht so böse ist und die Kraftwerke dann weiterlaufen können.
Irrsinn Deutschland
apropos Gelbwesten.
Ich war heute Mittag auf der Seite von lefigaro.fr.. Da poppt dann so ein kleines Fenster auf mit einer Video-Liveübertragung.
Drei Demos gleichzeitig.
Was wurde übertragen? Gelbe Westen.
Rote Westen (die SS-Antifa von Macron, mit Lügensätzen, die auf reine Desinformation hinzielen, um die berechtigten Anliegen der Gelbwesten zu diskreditieren.)
Das beweist, gelbe Westen wirken. Die Schlägertrupps sind bereits unterwegs.
Und als Sahnebonbon: eine weitere Demo-Veranstaltung (mit dem Namen Agora oder so ähnlich) unabhängig von den beiden genannten, für das Klima und gegen den Menschen, für Pauperismus, für De-Indusrialiserung, für Dekarbonisierung, für den Tod schlechthin. Was diese Deppen jedoch nicht so offen sagen.
Diesel: Die Demo in Stuttgart soll doch bereits von der heimtückischen und falsch spielenden IG-Metall, die den Arbeiter längst verraten hat, gekapert worden sein, mit Schlägertrupps der Antifa-SS. Einige Organisatoren wollen sich das aber nicht gefallen lassen.
Die Methoden der Stasi haben es in sich. Die geben nicht kampflos auf, die, die dieses Land kaputt machen wollen.
Am morgigen Montag soll in Berlin jemand zu einer Strafe von 900 EUR verurteilt werden, nur weil er ein Teppichmesser dabei hatte und auf der falschen Demo war, und die Antifa nicht mag.
Aufgeben? Nein, das kommt nicht in die Tüte. Dieses Land ist völlig kaputt und wir müssen sehr viel genauer über die Art und Weise, wie die hinterhältige Stasi arbeitet informieren. Das tut not.
Von unseren Volksvertretern bzw. ihren Beratern wurde ein allumfassender Verbund für die Meinungsbildung geschaffen. Da gibt es die radikalen Vertreter, welche uns (natürlich in eigenem gesundheitlichen Interresse oder wenigstens der Astmakranken Oma vom „Neckartor“) das Auto verbieten wollen oder die Verteter der Baumäffchen vom Hambacher Forst die am liebsten sofort die Kohleverstromung aussetzten würden.
Und die Verteter der Wirtschaft und der Landespolitik die den Schein der Vernumft waren und die Machbarkeit als einerseits momentan nicht für möglich erklären aber in Zukunft nach gemeinschaftlicher Anstrengung doch für eine durchführbare Tranformation halten.
Man verlangt von uns dafür Verständniss und versucht den Verstand der Gesellschaft hierfür zu untergraben, was augenscheinlich auch trefflich gelingt. So wird das Bildungssystem so umgewandelt, daß der Vertand nur noch eine untergeordnete Rolle spielt. Verstand bedeutet ja Vorgänge, egeal welcher Art, sich vorstellen zu können um zu eigenen folgernden Erkenntnissen zu kommen. Das wird mitnichten gefördert und stattdessen ein Diktat der Meinung und einzigen gültigen Wahrheit verbreitet. illusorische Forderungen werden mit illusorischen Lösungen bewältigt werden sollen und Stimmen der Vernumft werden diffamiert, ignoriert oder zumindest irgendwie klein philosophiert.
Kritische Stimmen des Verstandes werden Medial in einem Blog gebündelt, um zu verhindern, das sich noch neutrale Beobachter mit eigenem Verstand damit beschäftigen, und so die Akseptanz des Weges nicht zu gefährden. Da helfen auch gerne Google und Co. welche, ob nun von „Tichys Einblick“ , „EIKE“ oder „Epoche Times“ wird man sofort auf Verbindungen Richtung AFD und somit an den rechten Rand hingewiesen. Da geht es nicht um Argumente. Es geht um die Durchsetzung eines perfiden Planes, welcher wohl auch den Volksvertretern zu fremd erscheint um seine reale Existens zu erkennen.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
„Durch die Initiative sollen 5 Millionen Tonnen Treibhausgasemissionen bis zum Jahr 2020 vermieden werden. Der VIK ist Teil dieser Vereinbarung der Bundesregierung mit führenden Wirtschaftsverbänden und seine Mitglieder sind in einer Vielzahl von Netzwerken engagiert.“
2016 emittierte Deutschland etwas Mehr als 900 Millionen Tonnen CO2. 5 Millionen Tonnen davon sind lächerliche 0,55%.
Und was heißt das? Der Verband weiß ebenso wie die Politiker wie dumm die Deutscghen geworden sind. Zu meiner Zeit schafften es gerade mal 20% der Grundschüler aufs Gymnasium, jetzt 50%. Intelligenter sind die Menschen aber nicht geworden. Und das heißt: Man läßt die Dummen ebenfalls Abitur machen und studieren. Und damit die dann bestehen sind die Leistungsansprüche gesenkt worden.
Ich kenne eine Schule, die konnte das Fach Physik in der Sekundarstufe 2 nicht anbieten.
Mangels Lehrer. Wohlgermerkt in eine Schule mit 120 Lehrkräften…
Ich kenne Physiklehrer die den Treibhausblödsinn glauben…
Wenn man sieht, wer Vorsitzender der Kohlekommission ist (Pofalla, Mutti’s leewe jong, der mit Sicherheit bestens in der maroden Bundesbahn versorgt wurde, wenn der nur spricht …. zum Weglaufen), daß ein Mitglied von greenp…. auch noch interviewt wurde, daß diese Entscheidung selbstverständlich nicht mal eine einzige Frage aufwirft – dabei steht diesen investigativ tätigen Journalisten genug Material zur Verfügung – dann kann man nur noch in den Abgrund schauen, in dem diese Typen nicht landen werden – siehe Zetsche mit über einer Million Rente! Wir schaffen das.
H. Börger schrieb am27. Januar 2019 um 20:15
Ich kenne Eike-Pressesprecher und Fachbeiratsmitglieder, die das tun, siehe z.B. „Der Treibhauseffekt – wie funktioniert er?“