Vom 23.-24. November 2018 treffen sich in München internationale Experten und berichten über Entwicklungen und Fortschritte in der Klimaforschung.
Seien Sie mit dabei, wenn z.B. die Professoren Shaviv und Svensmark über den Einfluss kosmischer Strahlung auf unser Klima berichten, die Professoren Araújo und Mörner über die Wirklichkeit von Meeresspiegelveränderungen sprechen oder Professor Kröpelin seine sensationellen Entdeckungen über die grüne Vergangenheit der Sahara präsentiert.
Neueste Kommentare