Dr. Tim Ball
Nahezu jeden Tag gibt es in den Medien Beiträge über Wetter- oder Klimaereignisse, welche den Eindruck hervorrufen, dass sie noch nie da gewesen sind und außerhalb der normalen Vorgänge liegen. Nichts davon stimmt. Das Ziel ist es, das Ereignis als Sensation darzustellen, selbst wenn das bedeutet, dass man einen bedeutungslosen Zeitraum anführt. Ein einfacher Trick besteht darin, willkürlich einen Zeitraum zu wählen, für den die Behauptung stimmt. Diese Praxis der Rosinenpickerei von Zeiträumen ist nicht auf die Medien beschränkt. Es war ein klares Zeichen der Korruption der Klimatologie, welche auf die Spitze getrieben wurde durch einen infamen Kommentar von Roseanne D’Arrigo auf einer Veranstaltung der National Academy of Science (NAS) im Jahre 2006, wo sie sagte: „Wenn man einen Rosinenkuchen backen will, muss man Rosinen picken“.
Helmut Kuntz
Es gibt ein Bundesministerium, welches Informationsmaterial für Schulen und Schüler zum Klimawandel bereitstellt. Nachdem gerade über ein Sinken von Meerespegeln berichtet wurde [12], lag es nahe, zu sichten, was Schüler dort darüber erfahren sollen.
Neueste Kommentare