Die heutige Situation in kurzen Stichworten und ohne große Erläuterungen zusammengefasst, was hier erlaubt sein muss, denn alle genannten Punkte hängen mehr oder weniger zusammen:
a) Friday for Future und Extinction Rebellion werden schwindsüchtig;
b) die neue EU-Präsidentin Frau v.d. Leyen legt Ihren Plan eines „Green Deal“ vor. Zum Klimapaket Deutschlands allein schreibt die FAZ.net am 12.12.2019, dass es einen durchschnittlichen vier Personenhaushalt 300 € mehr im Jahr kostet, ginge es nach dem Umweltministerium sind es 900 €.
c) Polen als vorwiegend Kohle verbrennende Nation hält wenig von diesem Deal, hat sich daher salopp von ihm befreien lassen und lässt sich nun seinen Umbau zu einer Kernenergie-Nation von Deutschland bezahlen;
d) Großbritannien atmet tief erleichtert auf, der „EUdSSR“ entkommen zu sein, und die deutschen Medien wollen das Ergebnis dieser neuen Volksabstimmung in England über Verbleib/Nichtverbleib in der EU partout nicht wahrhaben;
e) die Finanzmärkte antworten auf die Entscheidung Englands mit einer Aufwertung des englischen Pfunds, was kluge Leute schon lange wussten;
f) die Klimakonferenz in Madrid ist gescheitert;
g) die dritte zu Indutrienationen aufstrebende Welt lacht sich einen Ast über die bescheuerten Europäer mit ihrem Dekarbonisierungswahn;
h) die sich an der Dekarbonisierung bereichernden Finanzhaie (hier, hier, hier) lachen auch, allerdings sind die alles andere als bescheuert.
Man erkennt, dass die Unvernunft keineswegs völlig obsiegt hat. Die Politik ist an einem Punkt angelangt, an dem die Menschen mehr Angst vor dem „Klimaschutz“ als vor dem „Klimawandel“ haben (Zitat Klaus Puls). Eine kleine Hilfestellung zur Vernunft – EIKE gesteht offen ein, dass es entschieden auf deren Seite steht – bietet das folgende Video. Es ist nur 1,5 Minuten lang und bringt das ganze Paket der oben aufgeführten Kriegs- und Nebenkriegs-Schauplätze gekonnt auf den Punkt. Genießen Sie es!
Und auf die Amerikaner kann man sich verlassen, denn sie wollen einen fairen Wettbewerb. … und dann kann auch Putin im Preis für sein Gas ein bisschen anziehen, denn das ist es doch was die Deutschen wollen :Weniger Gas zu höherem Preis: … damit die Energiewende, der GREEN DEAL in die Gänge kommt!
Wie gut, dass man von seinen Freunden, – den US–Amerikanischen Demokraten – in Sachen Klimawandel einfachso geholfen bekommt!
Nun ja, die Interessen der USA sind nicht dieselben wie die unseren. Gut wäre, und es wird so kommen, dass sowohl die Pipeline fertig gebaut wird und das LNG Terminal in Wilhelmshaven. Für uns ist das jedenfalls das beste. Niemand der klar im Kopfe ist, verlässt sich nur auf einen Lieferanten bei strategisch wichtigen Gütern. Und die Vorräte der Niederländer wie Norweger neigen sich dem Ende zu.
Ist das Satire? Die Sanktionen gegen Iran und Venezuela sind doch nur eingeführt worden um den Ölpreis zu stützen. Diesen Angriff auf die Saudische Ölfabrik traue ich Trump auch zu sowie eine Sabotage von Nord Stream 2. Ohne solche Aktionen ist das Fracking-Gas und Öl nicht konkurrenzfähig.
, denn der Wettbewerb ist:
!!! Je teurer der Brennstoff desto weniger CO2 !!!
, … wenn es auch schlussendlich gegen das Leben ist, so ist es doch von unseren Politikern – sprich von unserem Volke so gewollt.
Und soll ja nur inerhalb der Euopäischen Union gelten, … der Wettbewerb
Und die Amerikaner :Demokraten und auch Republikaner: sind halt die Wettbewerbshüter, ganz einfach!
Da ist es doch auch klar, dass der Ölpreis gestützt werden muss, nicht dass die Europäer zuviel CO2 produzieren.
Und sabotieren müssen die Wettbewerbshüter die Nord Stream 2 ja nicht, denn Strafzölle auf unsere Produkte sind noch viel besser! Da produzieren wir auch weniger und der CO2 Fußabdruck wird – wie von Ursula gewollt – positiv geringer!
… und Kernernergie – also beispielsweise Schnelle Brüter darf man ja, – wenigstens den Deutschen so nicht mehr verkaufen
, weil die Frau Merkel will die nicht!
Hat sie ja auch recht, weil wegen der CO2–Certifikate, werden die halt ganz schön teuer!
Doch dafür leben wir bald ganz natürlich – so aus Wind– und Sonnenenergie.
Denn die schicken uns ja keine Rechnung und kosten nur ne Kugel Eis, von dem wir dann genug so haben, weil es kühlt ja ab – auf minus 18°C
… mit weniger CO2
: Kriegen wir es eben so, … umsonst! –– Das Eis
… klar auch für die Gletscher zu beliefern!
Dass es den USA außerdem wirtschaftlich nutzt, ist mir egal. Was mich dagegen stört, ist, dass Deutschland eine Diktatur wie den Iran hofiert, weil man sich dadurch wirtschaftliche Vorteile erhofft.
Kann man so finden, sollte aber im Hinterkopf behalten, dass man mit solchem Handeln seine nach aussen dargebotenen *Werte* z.B. als Rechtsstaat, dann selbst letztlich in Frage stellt.
Es wäre an der Zeit, sich wieder an selbst aufgestellten Regeln (z.B. WTO) zu halten und bei Unstimmigkeiten seine selbst geschaffenen Institutionen zur Klärung anzurufen (z. B. UNO)
Diese Moralisierei ala *Unrechtsregime*, *unterirdisch regiert* und *Religionsfanatiker* -was auch immer- geht mir auf den Zeiger. Das ist doch nur Framing.
Soll das ein Witz sein? Die Amerikaner und fairer Wettbewerb! LAchhaft. Die nutzen jeden Vorteil den sie sich nehmen können. Sie zwingen Autofirmen in den IUSA zu produzieren mit Strafzöllen. Verlangen Strafzölle auf Stahl um ihre eigene Stehlindustrie zu bevorteilen. Führen Handelskriege rund um die Welt. Die verhängen doch keine Sanktionen gegen Nordstream 2 aus Sorge um die EU, sondern um ihr eigenes LNG zu puschen. Da von fairem Wettbewerb zu sprechen zeugt von fortgeschrittener Weltfremdheit.
Und nicht vergessen! Ursula von der Leyen plant ja Strafzölle auf der EU externe Produkte um dann Klimaneutral(was immer das auch sein mag) zu werden.
Also fairer Wettbewerb zur Klimaneutralität bedeutet je teurer desto besser, also effektiver wird das CO2 verhindert. … hab ich mir ja nicht ausgedacht, bedanken Sie sich bei der Deutschen Regierung und bei der Von der Leyen mit Ihrem Klimapaket für deren, da geb ich Ihnen recht – Weltfremdheit.
Lomberg opponiert zurecht gegen die unterirdische Klimapolitik, stützt sich dabei auf die Prognosen des IPCC und, da bin ich allerdings skeptisch, glaubt, das ganze Dilemma mit mehr Forschungsausgaben für Neue Energietechnologien zu lösen. Ok, vielleicht mit KKW der 4. Generation.
Die Hauptidiotie (neben vielen anderen) der Klimatösen ist der Glaube an die Unnötigkeit jedes Klimawandels.
N.b.: Man sollte die GEZ-Gebühren einbehalten mit dem Hinweis auf bewußte und beharrlichge (z.B. Miosga) Desinformation.
Bilanz im Markgräflerland und Kaiserstuhl: Wieviele KFZ wurden wegen Glatteis zu Schrott gefahren ? Wie viele Tote, Leicht- und Schwerverletzte wurden nicht in Krankenhäuser eingeliefert ? Wieviel Energie wurde für Heizen eingespart ? Wieviel Verkühlte und Grippekranke sind nicht ausgefallen ? Wieviel weniger Salz wurde nächtens gestreut ? Wieviel weniger umgestürzte Bäume mussten von den Feuerwehren entfernt wrden ? Wieviele Stromleitungen wurden nicht beschädigt ? Und so weiter und so fort. Das heißt, wenn diese Unkosten nicht anfallen, dann muss das Geld auf andere Art flüssig werden, denn wo kommen wir denn da hin, wenn wir nicht ununterbrochen geplündert werden ? Also ich habe seit Anfang Dezember niemnad kennen gelernt, der sich über das Wetter mokiert hätte, aber positives hörte ich täglich. Daher stellt sich mir jetzt die Frage, wer ist den bei diesen ausufernden Klimaverblödungen wirklich der Trottel !
Das ist mir in den letzten 40 Jahren noch nicht unter gekommen.
Aber das ist sicher auch Propaganda der Klima Hysteriker hm? Denkt mal selbst nach.
Sie verwechseln Wetter mit Klima. Denken Sie mal nach?
Was schliessen sie daraus?
„Vor paar hundert Jahren gab es in Deutschland Erdbeeren im Winter.
Was schliessen sie daraus?“
Das das gelogen ist Herr Kowalski.
Dies stimmt nicht allgemein. Ich greife mal die Tages-Höchst-Temperaturen (in °C) der Stationen München-Stadt und Hohen-Peißenberg (HPB) für die Tage 14.12., 15.12. und 16.12. heraus:
München-Stadt: 9,8; 15,4; 8,6
HPB; 6,0; 13,1; 13,6
Wenn man bei Föhn durch’s Voralpenland fährt, fällt auf, dass die Temperaturen um mehr als 5°C schwanken können. 16°C Maximal-Temperatur sind auch kein historischer Rekord. Z.B. wurden am HPB am 11.12.1942 18,4 °C erreicht, am 3.12.1985 18,5 °C.
„am 3.12.1985 18,5 °C.“
München-Nymphenburg 11,5°C um 12:00 Uhr
München-Riem 11,5°C um 12:00 Uhr
Neubiberg AFB 9°C um 11:50 Uhr
Herr P. Berberich das mit den 18,5 °C am 3.12.1985 in München
ist eine Fake-News.
Der Wert gilt für Hohen-Peißenberg. Ich habe die DWD-Tages-Max-Werte TXK der Station München Stadt 3379 nachgeschaut. Am 3.12. 1985 waren es 16,3 °C. Am 16.12.1989 waren es sogar 21,7 °C. Wie ich schon sagte sagen bei Föhn lokale Tages-Maxwerte nicht viel aus, da sie von Ort zu Ort stark schwanken.
Nur Wetter ?
Denken Sie mal nach ?
Der Hitzerekord von Kitzingen vom Sommer 2015 damals 40,3 Grad wurde im Jahr 2019 an über 10 Messstellen überschritten mit Spitzenwerden hoch bis über 42 Grad.
Verwechselt da jemand Wetter mit Klima.
Denken Sie mal nach?
Vielleicht doch zurück zur Vernunft?
Wenn auch die Extrem-Temperaturen in den vergangen 137 Jahre heute höher ausfallen.
„Ich war auch schon am 18. Oktober auf Skitour am Achensee – was sagen sie dazu?“
Welches Jahr ?
Hier ist eine Webcam vom Achensee und kein Schnee zu sehen am 18.12.2019
https://www.bergfex.at/karwendel-bergbahn-pertisau/webcams/c1015/
In der Vergangenheit gab es bereits im Oktober Schnee am Achensee, so Herr Rosenfeld.
Heute ist es eben wärmer als damals.
Ganz klar, Föhnwetterlagen spielten im südlichen Bayern schon immer eine Rolle, wie schon die Römer berichteten. Und, korrekt, bei Fallwinden funktioniert auch die adiabatische Erwärmung!
„Am Tag der Geburt meines ersten Sohns, das war der 18.12.1974, waren es in Braunschweig 18 Grad.“
Die Messwerte, auch in Braunschweig kann man ja einsehen
Braunschweig/Flughafen am 18.12.1974 um 12:00 Uhr +3°C
Braunschweig am 18.12.1974 um 12:00 Uhr +2°C
Nun wie kommt Herr Axel Perlwitz auf 18 Grad ?
Der verbreitet nur Fake-News.
____
@Franz Eberhardt
„16 Grad im Alpenvorland am 16. Dezember.“
Emmendingen-Mundingen (bei Freiburg) am 16.12.2019 um 12:00 Uhr +14°C
Bad Kohlgrub (Rosshof) über +18°C am 16.12.2019
Sigmarszell-Zeisertsweiler über +15°C am 16.12.2019
Die Aussage von Herrn Franz Eberhardt ist zumindest glaubwürdig zu überprüfen.
Das ist mir in den letzten 40 Jahren noch nicht unter gekommen.
Aber das ist sicher auch Propaganda der Klima Hysteriker hm? Denkt mal selbst nach. „
Mit anderen Worten: Vor 40 Jahren war es also bereits wärmer, und das mit weniger CO2 in der Atmosphäre. Wer sollte hier wohl mal nachdenken?
In der Kürze liegt die Würze.
Die Rückzugsgefechte erkennt man auch an den verzweifelt immer länger werdenden Sendezeiten zum Klimathema auf Deutschlandfunk & Co. mit immer den gleichen Inhalten. Bald hat hoffentlich auch der letzte abgeschaltet.
(Aber irgendwas wird denen wieder einfallen, zum Zurücklehnen ist es zu früh.)