3. aktualisierte Auflage, aus dem TvR Medienverlag Jena, 2020.
ISBN 978-3-940431-60-8. Jena 2020. 28 S. 4,00 EUR (D)
Für die „Energiewende“, eigentlich eine Neuordnung der Stromproduktion, gab es nie einen sachlichen Grund. Ihre Undurchführbarkeit wird immer deutlicher. Prof. Dr. Lüdecke zeigt, daß bei diesem politischen Großprojekt weder die naturwissenschaftlichen Prämissen stimmen, noch die erwünschten Ergebnisse eintreten. Ganz im Gegenteil: Unsere Umwelt wird durch Windanlagen und Hochspannungsleitungen immer weiter zerstört, während die Kosten immer weiter steigen.
Aus dem Inhalt:
Frage 1: Welche Methoden sind unverzichtbar für unsere Energieversorgung?
Frage 2: Was bezweckt die ”Energiewende”?
Frage 3: Was ist das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG), was hat es bewirkt?
Frage 4: Welcher Strom ist umweltschädlich?
Frage 5: Welche Nachteile haben neue Energien?
5.1 Zu geringe Leistungsdichte und massive Umweltschädigung
5.2 Flatterstrom und Blackout-Gefahr
Frage 6: Welche Vorteile haben neue Energien?
Frage 7: Kosten der Energiewende, neue Arbeitsplätze?
Frage 8: Wo sind revolutionäre Techniken für die Energiewende?
Frage 9: Dürfen wir noch fossile Brennstoffe verfeuern?
Zu beziehen über unser Büro per Mail info@eike-klima-energie.eu, (Postanschrift nicht vergessen) oder in jedem Buchhandel (auch Amazon).
Nachricht von Amazon:
„Zustellung: Donnerstag 24. September – Mittwoch 28. Oktober“
Kann ich leider nicht als Screenshot einstellen!
Inzwischen haben sie die Lieferzeit für Montag avisiert!
Gibt es eventuell die Möglichkeit, das Büchlein als PDF herunterzuladen?
Ist es für naturwissenschaftlich gering vorgebildete Leute geeignet?
Wird es mein Nachbar, Schlosser, und seine Frau, Arzthelferin, verstehen?
Dann ist es bestimmt ein prima Büchlein für Interessierte im Bekanntenkreis.
Zumal, die Seitenzahl ist überschaubar, Sonntagnachmittag gelesen.
Zu Frage 1: Nein, Zu allen anderen: Ja