Medien-affine Wissenschaftler und Ärzte, denen ihr Job im Krankenhaus oder Labor nicht glamourös genug ist, betätigen sich heuer gern als Weltuntergangswarner, die nach der üblichen Medienlogik damit fast todsicher zu Nachrichten-Prominenten werden. Da die Corona-Sars2-Infektion in den Medien die Klima-Erzählung fast völlig verdrängt hat, fühlen sich deren Profiteure mißachtet und versuchen, „ihr“ Thema irgendwie in die Corona-Hysterie hineinzuquetschen. So saß kürzlich Eckart von Hirschhausen, der ARD/ZDF-Wissenschaftserklärer bei Maybrit Illner neben Spahn, Kretschmer und Lauterbach.
Die Kollegen von der Achse haben die Aussagen des Dr. Hirschhausen notiert:
„Könnte man sich vorstellen, dass die Großeltern dann im Gegenzug, wenn wir durch diese Pandemie durch sind, auch etwas Solidarisches tun? Zum Beispiel nicht Kreuzfahrten machen, nicht sozusagen aufholenden Konsum machen, sondern die viel größere Krise ernst nehmen, nämlich die Klimakrise.“
„Die Pandemie ist für mich ein Zeit- und Energiefresser, die wir – wir bräuchten diese Ressourcen, um die größte Gesundheitsgefahr, nämlich die Klimakatastrophe anzugehen. Und ich habe große Sorge, dass das dann im Nachhinein heißt, ja, jetzt haben wir keine Ressourcen mehr dafür, jetzt müssen wir erst mal alles wieder normal machen. Die Welt vorher war nicht normal, wir schliddern in diesem Jahrzehnt auf die entscheidende Phase zu, in der sich entscheidet, ob Menschen überhaupt auf dieser Erde bleiben können.“
Die berühmten „zehn Jahre“, nach deren Ablauf alles verloren sei – erstaunlich, daß das immer noch funktioniert.
„Wir haben 20.000 Hitzetote im letzten Jahr gehabt! Das waren sehr viel mehr sozusagen Übersterblichkeit im Sommer als an Covid. Hat keiner drüber geredet. Wir sind das Land mit den dritthäufigsten Hitzetoten nach China und Indien. Warum kommt das in den Medien nicht vor?“
„Hat keiner drüber geredet“ – obwohl das Thema „Erderwärmung“ rauf- und runterberichtet wird? Unglaubwürdig – die „20.000“ waren wohl eher Senioren, die, für Europa heute üblich, an Herz-Kreislauf-Versagen starben. „An oder bei Hitze“ , wie man in Anlehung an „an oder mit Corona“ sagen könnte. Nichts Genaues weiß man nicht – behaupten kann man aber immer.
Wie der Achse-Autor Robert von Loewenstern einwirft, haben südeuropäische Länder, die mit oder ohne Klimakrise wärmer sind als Deutschland, weniger Hitzetote. Wie geht das? Erinnert an die Warnung des Urologen, der meinte, daß wegen der Erderwärmung deutsche Männer unfruchtbar werden könnten; Äquatorial-Afrika explodiert aber durch erheblichen Nachwuchs.
Lustiger Moment in der Suada Hirschhausens, der sich darüber aufregte,
„daß wir natürlich auch mediales Verzerren haben, wenn wir jedem, der die extreme Meinung hat, immer ein Mikrofon vor die Nase halten“.
Er ist damit natürlich nicht gemeint; er hat ja auch keine extreme Meinung…..
Gemeint waren wohl eher Attila Hildmann oder einer von uns bei EIKE; aber mir ist nicht bekannt, daß man uns laufend ein Mikro für die Nase hält.
Quatsch. Die Übersterblichkeit gemäß Statistischen Bundesamt betrug während der Hitze um den August so um die 5.000. Die 20.000 ist die Sterblichkeit in Deutschland pro Kalenderwoche im Sommer! Der hat einfach alle Verstorbene, wirklich jeden Verstorbenen während einer Woche im Hochsommer als Hitzetote gezählt!
„ist als Arzt gescheitert“
– Ist da was bekannt? Ist er rausgeflogen, zu schlechte Noten, Prüfung nicht geschafft? Ist seine Diss echt?
Einer dieser Ärzte, die nach 150.000 Euro Steuergeld Kosten keine Lust auf Patientenkontakt und Dienst von 7-17 haben. Papa wollte wohl einen „Dr“ in der Familie? In der CDU Thüringen haben wir auch so einen Kandidaten; alles abgegriffen, was ging, und nun ist er „Corona-Experte“ der Partei und plant die Vollversorgung im Bundestag.
Als Arzt könnte er nur wenig Schaden anrichten. Im KH würde er rausfliegen, wenn er zu viele Patienten schädigte. Als Klimatiker hingegen kann er helfen, Billionenschäden zu verursachen
Er ist Kinderarzt. Was er wohl mit Ihren Kindern machen würde? Oh, oh, zu dem Halbarzt würd ich meinen Nachwuchs nicht schicken… mehr als Clown kann der nicht