Was kostet die Welt? Was kostet die deutsche Energiewende? Beide Fragen sind nicht seriös zu beantworten. Der Umbau des Energiesystems – ergänzend: der unterbrechungsfreie Umbau – dürfte die Kosten der deutschen Einheit locker überschreiten, bei ungewissen Erfolgsaussichten.
JONATHAN FORD, Meinungskommentar
Die Deutschen haben ein Wort dafür: Dunkelflaute. Es bedeutet eine Zeit[nicht nur] im Winter, in der der Wind nicht weht und die Sonne nicht scheint.
Wir hatten immer mal solche Zeiten, aber sie waren nie eine große Sache: nur ein weiterer windstiller und kühler Zauber in einer weitgehend düsteren Jahreszeit. Zumindest war das so, bevor wir einen zunehmenden Teil unseres Stroms von der Wetterlage abhängig machten.
von Frank Hennig
Elektroautos liegen im Trend und werden bei der CO2-Bilanz bevorzugt. Dabei übersieht man allerdings einen wichtigen Punkt. Kraftwerks-Experte Frank Hennig erklärt, warum das Tanken von „Grünstrom“ oft nur ein PR-Trick ist.
von EIKE Redaktion
Diesmal aus der Abteilung: „Wir haben es Euch doch gesagt“: Täglich erreichen uns Nachrichten wie angespannt das deutsche Stromnetz bereit jetzt ist. Trotz massivem Einbruchs bei der Neuinstallation von Neuen Instabilen Energie- (NIE) Stromerzeugern, ist das Netz wacklig wie nie.
Die großen Stromausfälle in Südamerika vor kurzem haben einige Journalisten und Bürger erschreckt. Angesichts der katastrophalen Fehlentscheidungen vornehmlich der Merkel-Kabinette steuern auch wir und unsere Nachbarn darauf zu.
von Dr. Klaus Humpich
In den USA hat die ideologisch bedingte („Klimakatastrophe“) Subventionierung von Wind- und Sonnenkraftwerken zu ähnlichen Problemen wie in Deutschland geführt: Immer mehr konventionelle Kraftwerke arbeiten mit Verlusten und drohen deshalb mit Schließung.
von Rainer Küper
Die Umstellung des Elektrizitätssystems mit der Abkopplung der Erzeuger- von den Verbraucher-zentren auf „Erneuerbare-Energien-Stromproduzenten“ mit unverlässlichen Eigenschaften, deren Erzeugungszentren Windkraft in Norddeutschland und Photovoltaik in Süddeutschland stehen, erfordert bei der unveränderten Verbraucherstruktur ein erweitertes Übertragungsnetz mit neuen leistungsfähigen Höchstspannungsverbindungen in ganz Deutschland.
von Klaus Peter Krause
Die Stromkollaps-Gefahr wird mit noch mehr Wind- und Sonnenstrom immer bedrohlicher – Die hochgefährdete Stromfrequenz von 50 Hertz – Pervers: Die zuverlässigen Stromerzeuger werden degradiert zu „Notfall-Kraftwerken“ – Schon jährlich über 6000 Netzeingriffe, um einen Stromkollaps zu verhindern – Vorgeblich sind die fehlenden Leitungen schuld, nicht die Energiewende – Es fehlt nicht an Stromleitungen, es fehlt an Verstand – Die Stromkollaps-Gefahr mutwillig herbeigeführt – Die Täter haften für den immensen Schaden nicht, nur die Bürger
Neueste Kommentare