Gastautor Larry Hamlin
Liz Peek von Fox News befasst sich mit Joe Bidens „Ansprache des Präsidenten“ vom 28. April 2021 an die gemeinsame Kongresssitzung*, in der er etwas sagte, was nicht in der Pressevorlage enthalten war, die vorher verteilt wurde. Das Sprachprotokoll enthält einen zusätzlichen Satz, in dem Biden anerkennt, dass US-Emissionsminderungen „keine Rolle spielen“, wie in der Überschrift des Artikels angegeben.
DCNF, VARUN HUKERI, 16.03.2021
Eine Koalition von Klimaaktivisten und Umweltverbänden startete am Dienstag eine 10-Millionen-Dollar-Werbekampagne, in der Präsident Joe Biden und der Kongress unter Druck gesetzt wurden, Billionen Dollar für den Klimawandel auszugeben.
Mary Rose Corkery, Reporterin des DCNF, 23. February 2021
Jen Psaki, Pressesprecherin des Weißen Hauses, wollte am Dienstag nicht dazu sagen, ob Präsident Joe Biden dem seinem Sondergesandten für Klima. John Kerry stimmt zu, daß nun nur noch „neun Jahre“ übrig sind, um eine Klimakatastrophe zu stoppen.
Larry Bell
Unsere zukünftigen Kohlenstoff-Fußabdrücke werden zu einem Tatort für Verstöße gegen die „Klima- und Energiegerechtigkeit“ vor dem hohen Tribunal der Nachhaltigkeit gemacht werden.
Die voraussichtlichen Anklagepunkte?
Besitz und den Betrieb eines Fahrzeugs mit Verbrennungsmotor, die Manipulation regulierter oberer oder unterer Thermostat-Einstellgrenzen und/oder übermäßiger Stromverbrauch auf der Grundlage der maximalen Haushalts-Quadratmeterzahl pro Belegung.
stopthesethings
Die weitreichenden Stromausfälle, die Kalifornien im letzten Sommer heimgesucht haben, sind ein gutes Indiz dafür, was passiert, wenn Energietechnik durch grüne gefärbte Ideologen bestimmt wird. Die Besessenheit zu intermittierendem Wind- und Sonnenstrom ließ Millionen von Kaliforniern im Dunkeln schwitzen und die Wind- und Sonnenspin-Propaganda Spezialisten machten Überstunden, um die Schuld zu verschieben.
VARUN HUKERI REPORTER, Daily Caller January 27, 2021
Jennifer Granholm ist für den Posten des Energieminister vorgeschlagen. In ihrer Anhörung zur Bestätigung meinte Frau Granholm, dass Arbeitsplätze in der fossilen Brennstoffindustrie aufgrund der Klimaagenda von Präsident Joe Biden „geopfert“ werden könnten.
Alex Epstein, Meinungskommentar
Ich habe kürzlich Fragen zu den wirtschaftlichen Kosten des Wiedereintritts von Präsident Biden in die Pariser Klimaabkommen erhalten, daher habe ich einige Diskussionspunkte zu diesem Thema speziell erstellt.
by Dave Boyer and Valerie Richardson – The Washington Times – Wednesday, January 27, 2021
Präsident Biden krönte am Mittwoch seinen Doppelschlag gegen das Klima, rückte die globale Erwärmung in den Vordergrund seiner Administration und setzte neue Öl- und Gaspachtverträge auf Bundesland aus, obwohl er gewarnt wurde, dass seine CO2-Emissionen Arbeitsplätze zerstören und die Wirtschaft platt machen würden.
David Wojick auf WUWT
Die Subventionen – sterben nie – für Wind- und Sonnenenergie. Mit Weihnachten steht der Lame Duck-Kongress an {Lame Duck – der scheidende Präsident nach einer Wahl], um weitere unzählige Milliarden auf erneuerbare Energien zu werfen.
MEINUNG, DANIEL TURNER, Daily Caller News Foundation
Die Politik und der umstrittene Ablauf der diesjährigen Präsidentschaftswahlen haben von vielen politischen Maßnahmen abgelenkt, die echte, substanzielle Auswirkungen auf unser Leben haben werden. Die Diskussion über Quarantänemaßnahmen und soziale Ungerechtigkeit hat den Nachrichtenzyklus in Anspruch genommen und die Wirtschaftspläne und die Außenpolitik in den Mittelpunkt gerückt. Das vielleicht am meisten übersehene, wirkungsvollste und radikalste Problem ist jedoch die Energieplattform des [mutmaßlich] gewählten Präsidenten Joe Biden.
Neueste Kommentare