Japan kehrt „Going Green“ den Rücken
Bloomberg, Von Noah Smith, 5. Februar 2020
Das Land setzt nicht mehr nur auf Kernenergie, sondern baut nun auch neue Kohlekraftwerke. Diese stoßen so viel CO2 aus, wie alle Autos in den USA
Moderner Lebensstandard – Innenbeleuchtung, erschwingliche Lebensmittel, Wärme im Winter, Internetverbindung – erfordern Energie. Und jede Energiequelle hat ihre Vor- und Nachteile. Es ist einfach, auf die Nachteile einer bestimmten Energiequelle hinzuweisen und deren Verbot zu fordern. Wenn wir jedoch nicht darauf achten, Kosten gegen Nutzen abzuwägen, werden wir wahrscheinlich noch Schlimmeres erleben.
Dies wird im Fall Japans schmerzlich deutlich. Im Jahr 2011 wurde ein Kernkraftwerk in der nordöstlichen japanischen Präfektur Fukushima durch einen großen Tsunami beschädigt und hatte mehrere Beschädigungen. Die radioaktive Kontamination wird noch entsorgt und wird die staatlichen Ressourcen in den kommenden Jahrzehnten noch immer belasten.
[…]
Der Gesamtstromverbrauch ging jedoch nur geringfügig zurück . Wie hat Japan den Ausfall der vorherigen Kernkraft kompensiert? Durch fossile Brennstoffe – deren Anteil an der Stromproduktion stieg von 62% nun auf etwa 80%:
Es kommt noch besser…
Schlimmer noch, es sieht so aus, als ob dies zumindest für das nächste Jahrzehnt die neue Normalität für Japan ist. Ein Vorstoß der Regierung, um auch in Japan teilweise vorhandene Bedenken hinsichtlich des Klimawandels zu berücksichtigen, haben die Schließung einiger älterer Kohlekraftwerke zugunsten erneuerbarer Quellen erzwungen. Das Land ist jedoch weiterhin auf dem besten Weg, in den nächsten fünf Jahren mehr als 20 neue Kohlekraftwerke hinzuzufügen. Im Vergleich, stoßen diese Anlagen voraussichtlich so viel CO2 aus, wie alle Personenkraftwagen in den USA
Japan hat viel Hilfe vom Rest der Co-Prosperity Sphere in Großostasien erhalten …
Abbildung 2. Weltweiter Kohleverbrauch nach Regionen (Millionen Tonnen Öläquivalent pro Jahr). BP Statistical Review of World Energy 2019. ( Kohle bleibt ‚King‘ in Südostasien )
Und diese Hilfe wird wahrscheinlich noch Jahrzehnte bestehen …
3. Kein New Green Deal in der Co-Prosperity-Sphäre von Greater East Asia
Quelle https://peakoil.com/geology/peak-oil-postponed-again-us-eia-international-energy-outlook Abbildung
…. bis auf den letzten Absatz tatsächlich eine rationale Stellungnahme…
Atomkraft wird uns also nicht vor dem Klimawandel retten. Diese Aufgabe wird auf Solar fallen. Die Schließung bestehender Kernkraftwerke im nächsten Jahrzehnt wäre jedoch ein Fehler. Trotz der Risiken ist die Welt nicht bereit für einen abrupten Übergang weg von der Kernkraft. Die Beseitigung fossiler Brennstoffe muss oberste Priorität haben und bestehende Kernkraftwerke werden eine sehr wichtige Energiequelle bleiben, bis die Solarenergie wirklich hochgefahren ist.
Abbildung 4. IEA Forecast: Solar to surge past coal & natural gas by 2040
IEA-Prognose: Solar wird bis 2040 an Kohle und Erdgas vorbeiziehen
Teilen Sie die Solar-PV- und Windkapazität mindestens durch drei, um den schwachen Kapazitätsfaktor zu berücksichtigen – dann wird es klar, dass die Welt im Jahr 2040 wahrscheinlich noch viel mehr Strom aus fossilen Brennstoffen erzeugt, als aus Wind- und Sonnenstrom bezogen werden kann. Im Rahmen des von der IEA festgelegten Szenarios für Richtlinien werden wir 2040 fast dreimal so viel Erdgas und doppelt so viel Kohle verbrennen wie zu Beginn des 21. Jahrhunderts… Excellent!
Und im Jahr 2050 werden wir wahrscheinlich insgesamt noch 2,5-mal so viel Primärenergie aus fossilen Brennstoffen beziehen, wie aus erneuerbaren Energien, einschließlich Wasserkraft.
Abbildung 5. Anstieg der erneuerbaren Energien… Aber auch fossile Brennstoffe ( US EIA ).
Das Problem für Menschen wie Noah ist, dass es nie wirklich eine Energiewende gegeben hat.
Abbildung 6. Es hat noch nie eine Energiewende gegeben.
Wir beziehen heute mehr Energie aus Biomasse als damals, als Holz und Walöl unsere primären Energiequellen waren [18tes – 19tes Jahrhundert, bis zur Erfindung der Eisenbahn als preiswertes Massentransportmittel für Kohle, der Übersetzer]. Erneuerbare Energien werden nichts ersetzen. Sie werden nur auf die Energiequellen gestapelt, die wir bereits erschlossen haben.
Noah Smith promovierte 2012 an der University of Michigan in Wirtschaftswissenschaften. Seine Dissertation befasst sich mit der Erwartungsbildung auf den Finanzmärkten. Noah studierte Physik an der Stanford University und arbeitete drei Jahre in Japan, wo er immer noch von Zeit zu Zeit zurückkehrt, um zu forschen.
[Im Original finden Sie her ein „animated Gif“, Noah Smith ist vielen als Schauspieler der „Star Trek Serie“ bekannt, als „DATA, robotische Projektion auf der Enterprise. Außerdem spielte er auch in Animal House, ebenfalls animated Gif im Original]
Figure 8. Projektion der CO2 Emissionen durch Energieerzeugung (EIA)
Abbildung 10. Es ist eine Welt, vor allem durch fossile Brennstoffe „befeuert.“
(2018 BP Statistical Review of World Energy).
https://wattsupwiththat.com/2020/02/19/japan-back-to-the-fossil-fueled-future/
Übersetzt durch Andreas Demmig
„““die in so unverantwortlicher Weise, wie hier gezeigt, durch hemmungslose Carbonisierung unserer Atmosphäre das kommende Ende der Welt beschleunigen.“““
Ich bin sprachlos und erschüttert über soviel…?????.(Ich schreibe es lieber nicht).
Lesen Sie einfach einmal etwas über die fernste Vergangenheit der Erdgeschichte und lernen Sie die Vielvalt von Flora und Fauna dieser hemmungslosen Carbonisierung kennen. Da wird Ihnen geholfen.
Helau un alaaf.
Der Mehrwert von Sonne und Wind liegt in der Kohle und Gas und der Mehrwert von Kohle und Gas liegt im Uran und Thorium! Mehr gibt es nicht auf unserer Erde als mehr an Energiewert!
Der normal Denkende kann im Angesicht der ihm ständig dargebotenen Apokalypse nicht mehr unterscheiden, was ist begründet, was ist notwendig, was ist möglich, was ist Unsinn, was ist wahr, was ist falsch. Zumal sog. Forscher und Experten mit Prof. und Dr. im Titel sich an diesem Spiel beteiligen; mit der Sintflut drohen (10 m meerespiegel mehr), mit *Selbstverbrennung* (Schellnhuber), die Strafe der *Natur* beschwören (Stürme, Regen, Tornados, Dürre…) Dämme um die Nordsee bauen wollen, Geburtenverbot fordern, auch schon mal Kannibalismus empfehlen, die Todestrafe für Klimaleugner einführen möchten, von *Kulturrevolution* schwafeln, Demokratie als *nicht hilfreich* ansehen, oder auch solch krude Ideen wie ich unten schrieb (Human- Engeneering: kleinere Menschen benötigen weniger Nahrung, Fleischallergie hervorrufen, Menschen mit Katzenaugen benötigen weniger Licht….) verbreiten. Wir haben es anscheinend mit derartig vielen Misantropen zu tun, dass mitlerweile ALLES für möglich gehalten wird.
An sich aber ein schlimmes Zeichen…
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
ihr Rat ist in der Tat gut gemeint, jedoch war ich der Meinung, das kritische sich beschäftigen mit der derzeitigen Weltuntergangsphobie zeichne Leser von EIKE aus, sodass mir ein diesbezüglicher Hinweis entbehrlich schien. Um jedoch Beschimpfungen wie den gerade in diesem Blog erfahrenen künftig zu entgehen, werde ich das Charakteristikum meiner Kommentare durch einen entsprechenden Annex auch für impulsiv Reagierende erkennbar machen. Allerdings werde ich dann wohl so manche Erheiterung missen müssen. Sie sind damit ausdrücklich nicht angesprochen. Freundliche Grüße…
Über folgende Dinge brauchen wir gar nicht erst diskutieren. Christliche Werte und grüne Umweltpolitik. Beide „Dinge“ sind UNVEREINBAR. Kompromisse NICHT möglich. Was Sie mit Ihrer Argumentationsweise tun, ist, Sie pervertieren. Das ist Perversion, Dekadenz hoch Zehn. Törichter geht gar nicht mehr. Sie werden betrogen oder lassen sich gerne betrügen.
Generationen nach uns werden uns danken? Das ist eine Lüge. Woher wissen Sie das? Wenn etwas sicher ist, dann die Undankbarkeit des Menschen. Sie haben weder von christlicher Ideologie eine Ahnung noch von der Zukunft. Sie wissen ja noch nicht einmal wie das Wetter in einigen Tagen sein wird. Und die christliche Ideologie sagt klar und deutlich, zukünftige Generationen werden weder Ihnen noch anderen dafür danken. Der Nächste ist im HIER UND JETZT. Diese alberne Geschwätz von der Zukunft und anderen Generationen, ist atheistische Volksverdummung.
Sie reden totalen Stuß. Die Grünen haßen christliche Werte, sie sind die Todfeinde der Christen. Wer das nicht weiß, der sollte sich sehr große Sorgen um sich selbst machen. Mit so einem Menschen stimmt etwas nicht.
Der Shintoismus (Japan) betet eine Göttin an. Japan generell, Ihren einfältigen Maßstab weiter spinnend, ist sehr religiös.
Kein Wunder heutzutage, sondern fast tägliche, traurige, inkompetente Routine, ist, bei anderen das freie Denken aktiv zu behindern, man selbst jedoch, nicht in der Lage, frei denken zu können. Echte Gentlemen erkennt man daran, sie haben keine doppelten Maßstäbe. Doppelte Maßstäbe sind der Tod eines jeden Wissenschaftlers.
Anders ausgedrückt: andere überheblich der Religiosität bezichtigen, aber bei sich selbst die eigene Religiosität verleugnen, unfair ausblenden oder diese nicht mal im Ansatz geistig (vgl. Hirn, Logik, Verstand, Vernunft) erkennen können oder wollen.
Erklären Sie doch mal, warum die Pyramiden von Gizeh (Ägypten) mit einer bis heute unerreichten Präzision erschaffen worden sind. Ich rede von Präzision im Millimeterbereich. Das sind nicht zu leugnende Fakten. Nein, nein, träumen Sie weiter. Nicht einmal die Japaner mit deren Know-how können das. Kein Mensch kann das. Reden Sie mit den besten Ingenieuren weltweit, die wunderbare Brücken oder Gebäude erschaffen haben und die werden Ihnen was erzählen, was pfeifen.
Mit Zufall hat das absolut nichts zu tun. Und wer diese harten Fakten ausblendet, die arrogante Schulwissenschaft tut genau das, betrügt also, ist nicht objektiv. Härtere Fakten sind überhaupt nicht möglich. Die Meßfanatiker kommen hier total auf deren Kosten. Hier ist der geeignete Platz für alle Galilei-Fans und Anbeter. Und was fällt auf? Man schweigt peinlich und erklärt, aber verstehen, tut man absolut nichts. Es lässt sich alles erklären, aber das Erklären ist irrelevant. In der echten Wissenschaft geht es nur um ein Kriterium, die absolute Wahrheit.
Aber nicht einmal das ist heute noch gegeben. Wahrheit? Hahahaha. Diese gibt es nicht mehr. Sie leben in einer Gesellschaft, die den Relativismus ANBETET. Das bedeutet, in einer beliebigen Straße im westlich-atheistischen Kulturraum leben Leute, Menschen, Wand an Wand, von denen einer glauben tut, der Mond wäre ein Dreieck, ein anderer, der gleiche Mond wäre ein Quadrat. Und keinem scheint es zu stören, als ob sie unter Drogen stünden. Das ist entsetzlich und das Ende und die völlige Zerstörung der Logik und Vernunft. Und es waren auch Physiker, die sich an diesem Dreck beteiligt haben, die diesen Müll mit erschaffen haben: also die völlige Zerstörung der Vernunft und vor allem der Logik. Darin sind die esoterisch-atheistischen Grünen Meister.
Darauf sind Sie stolz?
In Wahrheit haben Sie überhaupt nichts gegen Religion. Sie stört die Schuldfrage. Das ist etwas völlig anderes. Aber, der werden Sie nicht entkommen können. Denn, die Logik bestätigt es.
Japan ist ein sehr religiöses Land. Und auch Japan fiel auf die UNO-Deppen und Umwelt-Nahzies herein. Wenn die Japaner diesen Weg jetzt ein Stück weit korrigieren, wäre das sehr gut. Aber ganz davon befreien wollen die Japaner sich nicht. Warum? Ganz geheilt ist der japanische Patient noch nicht.
Darüber hinaus sollten wir damit aus christlicher Nächstenliebe auch für die unschuldigen Kinder der Länder sorgen, die in so unverantwortlicher Weise, wie hier gezeigt, durch hemmungslose Carbonisierung unserer Atmosphäre das kommende Ende der Welt beschleunigen. Dafür dürfen uns keine Anstrengung und keine Kosten zu hoch sein.
Bedenken wir auch, dass jeder Mensch durch das Volumen seines Ausatmens je nach Anstrengung nicht nur das 4- bis fast 10-Fache an Sauerstoff verbraucht, sondern auch bis fast zum 10-fachen an CO² selbst erzeugt. Man bedenke, wie sehr schnelles Gehen, gar Joggen, Radfahren oder Bergwandern in steilem Gelände, das Atemvolumen erhöhen.
Deshalb bleibt uns Grünen künftig keine andere Wahl, als unangemessenes, über das absolut Notwendige hinausgehende an körperlicher Aktivität zu verbieten.
Insbesondere betrifft das natürlich nicht nur das Herumrasen dem Ball hinterherjagender Fußballspieler in tausenden von Fußballarenen, sondern viel mehr noch in jeder dieser Arenen mehrere Tausend Fahnen schwenkender, lauthals brüllender und grölender Fans.
Die Generationen nach uns werden es und danken und uns in ehrendem Angedenken bewahren.
Freundliche Grüße
Gerhard Schmid
Hört dieser ganze Blödsinn in Deutschland denn wirklich niemals auf?
Unter der Überschrift *Human Engeneering* wird fplgendes vom Stapel gelassen:
„[Matthew] Liao schlägt vier große Lösungsansätze vor: Menschen sollen gegen rotes Fleisch allergisch, kleiner, intelligenter und altruistischer werden. „Die Folgen der Klimakatastrophe sind so groß, dass wir ‚outside the box‘ denken müssen“, sagt Liao. Einer seiner Vorschläge geht zum Beispiel so: Wir sollten versuchen, Augen wie Katzen zu bekommen, um nachts besser zu sehen und so den Energieverbrauch in Städten zu reduzieren…. wird Liao dabei nicht müde, die „Freiwilligkeit aller etwaigen Eingriffe“ zu betonen.“
https://www.derstandard.at/story/2000114816890/human-engineering-katzenaugen-fleischallergie-klimaschutz-geoengineering
„““die in so unverantwortlicher Weise, wie hier gezeigt, durch hemmungslose Carbonisierung unserer Atmosphäre das kommende Ende der Welt beschleunigen.“““
Ich bin sprachlos und erschüttert über soviel …??????. (Ich schreibe es lieber
nicht).
Lesen Sie einfach einmal etwas über die fernste Vergangenheit der Erdgeschichte
und lernen Sie die Vielvalt von Flora und Fauna dieser hemmungslosen Carbonisierung kennen. Da wird Ihnen geholfen.
Helau un alaaf.