Eine wissenschaftliche Schlussfolgerung der 9. Klimakonferenz von EIKE in Essen
Steven Michelbach, Geograph, Konferenzteilnehmer
Hiermit möchte ich den Organisatoren der 9. Klimakonferenz in Essen meinen herzlichen Dank für diese gelungene Veranstaltung aussprechen. Durch sehr informative Fachvorträge, lebhafte Diskussionen, interessante Fachgespräche mit Wissenschaftlern aus aller Welt bleibt die gesamte Veranstaltung in angenehmer Erinnerung. Als persönlichen Dank habe ich aus meiner Sicht versucht, eine der wichtigsten Ergebnisse der Klimafachvorträge in einer Graphik zusammenzufassen.
Neueste Kommentare