Der ein oder andere wird es mitbekommen haben: Wikipedia, dieses Mal en.wikipedia hat die Liste der Wissenschaftler, die dem “wissenschaflichen Konsens über globale Erwärmung” (List of scientists who disagree with the Scientific consensus on global warming) widersprechen, gelöscht. Die Klima-Mafia macht nicht einmal mehr den Versuch, die Zensur, das Umschreiben der Geschichte und das Fälschen von Daten zu kaschieren. Es wird alles ganz offen betrieben.
Das ist eine normale Entwicklung, denn Mitglieder von Kulten verlieren immer mehr Beziehung zur Realität, werden ihrer Sache, weil niemand widerspricht, immer sicherer und halten sich für unangreifbar. Douglas Pratt hat dieses Stadium als den Übergang vom passiven zum aktiven Fundamentalismus (und Terrorismus) beschrieben. Die schon zuvor vorhandene Unfähigkeit, von der eigenen Ansicht abweichende Meinungen auch nur zu akzeptieren, bricht sich nun als offen aggressives Verhalten Bahn, an dessen Endpunkt, je nach dem Widerstand, der für Fanatiker dieser Art natürlich vollkommen unerwartet kommt, oftmals Terrorismus steht. Zur Durchsetzung des eigenen Glaubens gegen rationale, kritische Zweifler ist jedes Mittel recht.
Die Hintergründe und der Werdegang des endgültigen Abschieds von Wikipedia aus dem Kreis der ernstzunehmenden Seiten, ist auf Elektroverse gut beschrieben. Wir wollen mit diesem Post dafür sorgen, dass die Liste der Wissenschaftler, die Rückgrat genug haben, um sich gegen Klima-Mafia und Irrationalität zu stellen, nicht in Vergessenheit gerät, und es der Klima-Mafia am Ende nicht noch gelingt, ihre Lüge vom angeblichen Konsens unter Wissenschaftlern über den Klimawandel durchzusetzen, weil es unmöglich geworden ist, im Internet und an sonstigen Stellen noch Spuren von denen, die diesen Wahnsinn mit rationalen Argumenten bekämpft haben, zu finden.
Wir haben daher die Liste, für die Wikipedia keine Verwendung mehr hat, gesichert. Es gibt sie hier als PDF.Wikipedia-List-of-Scientists
Ladet die Liste herunter, verbreitet die Liste, damit niemand sagen kann, er hätte noch nie davon gehört, dass Wissenschaftler dem Irrsinn des menschengemachten Klimawandels widersprochen hätten. Denn darin besteht offenkundig das Ziel der Klima-Mafia: Die falsche Behauptung vom angeblichen Konsens der Wissenschaftler zur religiösen Wahrheit aufzubauen, um ein perfektes Vehikel zu haben, Bürger zu erpressen und ihnen unter dem Vorwand “Klimaschutz” so viel abzupressen (Geld und Freiheit natürlich) wie möglich.
Die Benennung der Liste als “List of scientists who disagree with the Scientific consensus on global warming” zeigt übrigens schon, wie denkbehindert manche bei Wikipedia sind. Dass man kaum von einem “Konsensus” sprechen kann, wenn man eine Liste zusammenstellt, deren bloße Existenz gerade zeigt, dass es KEINEN Konsens gibt, sollte jedem, mit normalen Verstand Begabten eigentlich auffallen, ihm einsichtig sein. Dass es bei Wikipedia wohl niemandem aufgefallen ist, sagt eigentlich schon alles über die geistige Klarheit der dort versammelten.
Der Beitrag erschien zuerst bei ScienceFiles hier
Zunächst mal ist zu beweisen, daß daß das Klima sich wandelt. Ich kann beweisen, daß es 1992 in Hamburg die höchste Temperatur (die je gemessen wurde) gab.
Und was beweist das nun genau?
Und ich kann beweisen, daß in den USA die TMAX seit 1950 niederiger sind als die zwischen 1930 und 1950. Und davor auch.
Und wo ist nun die gefährliche Klimaerwärmung?
Lothar W. Meyer, Vernunftkraft Nds
Man sieht ja auch jetzt das der menschen gemachte Klimawandel Unsinn ist.Nur Kohle zählt bei den Politikern.
Nur ein einziger deutscher Wissenschaftler?
Was ist mit Leuten des EIKE oder z. B. mit dem Physiker Ralf D. Tscheuschner?
Also ich glaube, das geht besser.
Dann ran an die Arbeit.
Und ein Stückchen Wissenschaftler ist Kachelmann sicher auch…
Jörg Kachelmann gehört NICHT zu den Leuten, die den menschengemachten Klimawandel für Humbug halten.
Er sieht aber die Klimahysterie kritisch.
Das hier: >> Er studierte an der Universität Zürich Geographie, Mathematik und Physik sowie im ersten Nebenfach Meteorologie, brach das Studium jedoch 1983 ab<<
Und der hat nachgewiesen – durch einen Studienabschluß -, daß er wissenschaftlich arbeiten kann? Das meinen Sie doch nicht ernsthaft, Herr Guthmann?
Ist es nicht erstaunlich, daß in den US-Staaten zwischen den beiden Gebirgen und Kanada und dem Golf die Temperaturen TMAX niedriger sind als zwischen 1930 und 1950, und das um etliche Grad Fahrenheit? Wie kann denn das bei dem behaupteten "Klimawandel" nach oben der Fall sein?
Schon mal nachgeschaut wo die Sonnenflecken geblieben sind? In HH hatte ich die höchste Temperatur von über 37° 1992 erlebt.
Nicht ich, sondern Bernhard Derks hat Herrn Kachelmann als Wissenschaftler bezeichnet.
Sie haben Kachelmanns Aussagen wissenschaftliche Wichtigkeit unterstellt. Nur die hat die nicht.
Wie kommen Sie darauf???
Es geht hier in diesem EIKE-Beitrag um eine Liste von Wissenschaftlern, die den „menschengemachten Klimawandel für Humbug halten“.
Bernhard Derks schrieb diesbzgl., „Was ist mit Herrn Puls? Herrn Limburg?
Und ein Stückchen Wissenschaftler ist Kachelmann sicher auch…“
Das impliziert (im Kontext zu diesem EIKE-Beitrag) fälschlich, dass Herr Derks Kachelmann zu den Leuten zählen würde, die den menschengemachten Klimawandel für Humbug halten.
Ich wies darauf lediglich Herrn Derks darauf hin, dass Kachelmann NICHT den menschengemachten Klimawandel für Humbug halten würde, aber die Klimahysterie kritisch sehen würde.
Nirgendwo habe ich behauptet, geschweige denn gemeint, Kachelmann sei Wissenschaftler oder er besäße wissenschaftliche Wichtigkeit.
Nur weil ich seine Wissenschaftlichkeit hier nicht in Frage gestellt habe, heißt das NICHT zwangsläufig, dass ich ihn für eine wissenschaftlich relevante Person, geschweige denn für einen Wissenschaftler halten würde.
Sie sollten diese Frage besser mit Herrn Derks ausdiskutieren.
Noch mal: Wer lesen kann, ist klar im Vorteil!
>>T. Heinzow: „Sie haben Kachelmanns Aussagen wissenschaftliche Wichtigkeit unterstellt.“
Wie kommen Sie darauf???<<
Sie haben die Quatschaussagen Kachelmanns benutzt.
Nichts für ungut, aber Sie schreiben gelinde gesagt Unsinn.
Nirgendwo habe ich Kachelmanns „Quatschaussagen benutzt“, geschweige denn, ihm wissenschaftliche Wichtigkeit unterstellt, sondern lediglich den Irrtum von Herrn Derks, Kachelmann würde zu den Leuten, die den „menschengemachten Klimawandel für Humbug halten“, gehören, richtiggestellt.
Wenn Sie das nicht verstehen wollen, ist das nicht mein Problem.
Ende der Diskussion.
Akademische Redlichkeit
Objektivität bzw.Intersubjektivität
Nachvollziehbarkeit
Genauigkeit und Zuverlässigkeit
Einhalten formaler Konventionen
freie Zugänglichkeit der Ergebnisse
und eine Behauptung feststeht das der Klimawandel vom Menschen gemacht ist da gibt es keine Widerrede laut den beiden.
Aber es gibt jede Menge Wissenschaftler auch (EIKE) die eigentlich auf die Liste gehören.Oder auch andere Personen die zwar keine Wissenschaftler sind aber die in diesem Tätigkeitsfeld arbeiten.
Man muss bei ScienceFiles ein bisschen mehr klicken. Ist aber jetzt auch hier abrufbar.