Die Bürger und Medienkonsumenten wissen es eigentlich schon lange – Grünenpolitiker und Grünwähler predigen gern Verzicht und befürworten Verbote, handeln aber ganz anders. Gerade im Urlaub will die kosmopolitische Klasse ihre ungeliebte Heimat gern möglichst weit hinter sich lassen und fliegt daher gerne viel und weit. Typisches Beispiel ist Bundestags-Vizepräsidentin Claudia Roth, die 2019 dabei erwischt wurde, wie sie auf einer einzigen Reise mit zwei Kollegen rund 40.000 Kilometer zurücklegte (das ist der Erdumfang), um sich angebliche Folgen des menschgemachten Klimawandels in Indonesien und Kiribati anzuschauen. Ein EIKE-Leser meinte dazu, das sei die in Zukunft zu erwartende Argumentation: Den meisten Bürgern würde Mobilität oder nur das Verlassen des Hauses mit Hilfe von Klima, Corona &Co. untersagt, während die 2% der inneren Partei (Orwell, 1984) mit der Ausrede des „Kampfes gegen Klima, Corona & Co.“ leere Autobahnen und Flugzeuge genössen.
Insofern erstaunt nicht, daß gerade herauskam, daß die SUV-Käufer in Deutschland am häufigsten Grünwähler sind – man hat eben das Geld und will es zeigen. Eigentlich dachten Soziologen, daß im Zeitalter der politischen Korrektheit materielles Geprotze im oberen Einkommensdrittel nicht mehr en vogue sei, weil man heuer seinen Status mit kostenträchtiger „Moral“ demonstriert. Stimmt offenbar nur zum Teil.
Erstaunlich ist aber, daß sogar der Kurzstreckenflug gerade bei Grünpolitikern besonders attraktiv ist. Schon 2019 wurde darüber berichtet; und heuer wieder. Offenbar reisen die Anhänger der Partei der Besserverdienenden, die die Grünen schon seit der Jahrtausendwende sind, auch innerhab der DACH-Länder und Mitteleuropas gern schnell und bequem statt sich mit der Plebs stundenlang auf Autobahnen oder in ICE zu quetschen.
Unpassend dazu kündigte Annalena Baerbock in der Bild am Sonntag an, als Kanzlerin „perspektivisch“ Kurzstreckenflüge verbieten zu wollen. Was die Wirtschaft oder das untere Drittel der Gesellschaft dazu sagt, dürfte der Kandidatin wie in ihrer Partei üblich herzlich egal sein. Wenn aber Grünfliegern ihr Hobby par ordre de Annalena bald untersagt werden wird? Es geht hier, wohlgemerkt, nicht nur um eine Preiserhöhung.
Zudem kündigte Baerbock an, daß „Dumpingpreise“ für Mittelstreckenflüge wie 29 Euro nach Mallorca durch eine ordentliche Klimabesteuerung auch der Vergangenheit angehören sollten. Das stört den Grünwähler wohl weniger; im Gegenteil, ist man in der Kabine unter sich. Deswegen mahnte sogar der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß (CDU):
„Ich finde, Reisen und Fliegen müssen auch in Zukunft für jeden Geldbeutel möglich sein und nicht zum Luxus von einigen wenigen werden. Klimaschutz und CO2-Reduktion müssen intelligent und durch neue Technologien erfolgen. Wer glaubt, Verbote und unverhältnismäßige Preiserhöhungen sind das richtige Mittel, ist auf dem Holzweg“
Neben der Durchsetzung der Grünmobilität will die Kanzlerkandidatin ein sogenanntes „Klimasofortprogramm“ auflegen, das unter anderem Solaranlagen für jeden Neubau verpflichtend macht. Gute Idee, das Wohnen in Städten ist ja nicht teuer genug. Außerdem sollte Baerbock sich einmal mit Feuerwehrleuten unterhalten, die die Erfahrung machten, daß man im Außenbereich mit Wasser am besten nur Häuser ohne Solaranlage löscht; bei denen mit PV kann es tödliche Schläge setzen. Die im Innenbereich verbreiteten CO2-Löscher für Elektrobrände sind auf Feuerwehrfahrzeugen vermutlich nur selten anzutreffen. Die brennenden E-Autos lassen grüßen…….
Immerhin will Baerbock der Bild gegenüber das Autofahren nicht verunmöglichen und kündigt an, daß Käufer, die sich kein E-Fahrzeug leisten könnten, unterstützt würden, da die Grünen bis 2030 den Verbrenner abschaffen wollen.
Die grünen Weltrettungspläne stießen endlich auf teils heftige Empörung der Konkurrenz und der Verbände. So meinte der FDP-General Wissing, eine Abschaffung der Verbrenner sei wegen der Möglichkeit, synthetische Kraftstoffe zu produzieren, unnötig. Die Präsidentin des Verbandes der Automobilindustrie, Hildegard Müller, sagte:
„Es hilft dem Weltklima nichts, wenn wir die innovative Industrie in Deutschland zerstören und die Produktion in Regionen abwandert, in denen für das gleiche Ergebnis wesentlich mehr Kohlendioxid ausgestoßen wird“
Die Schnorrer behaupten einfach, der Schaden durch Klimawandel würde noch teurer.
Denkste; Horst Lüdecke traf in Kattowitz Afrikaner, die selbstverständlich vom Klimatamtam quatschten (ahnungslos natürlich). Wenn es was zu holen gibt, wie unsere Steuern, melden sich überall auf der Welt die Opportunisten
Herr Salk, was sagen Sie denn dazu, dass die FfF Grüne Luisa Neubauer jetzt von Prinz William ins Earthshot Prize Council berufen wurde ? Dies erinnert mich an einer Bemerkung in einem Artikel einer Schweizer Zeitung über die „Geschichte der Dummheit“, in dem Dummheit als Erfolgsmodell bezeichnet wurde. Die Bibel hat schon Recht : „Selig sind die,….“
Volle Zustimmung, die Grünen erfüllen alle Voraussetzungen für eine Sekte – sind aber leider zur Zeit auch erfolgreich, was ein großes Problem für unser Land sein wird. Frohe Pfingsten wünsche ich Ihnen noch !
Und Frauen entscheiden mehr instinktiv als Männer, und im gebährfähigen Alter ist der stärkste Instinkt der Mutterinstinkt, zu dem gute Bedingungen für die Kinder zu schaffen dazugehört. Wozu nachdenken, wenn man „weiß “ das moderner Umweltschutz und Klimaschutz das beste für die Zukunft der Kinder ist? Ausnahmen bestätigen die Regeln Ladys.
Und was ist das Hauptziel junger Männer? Bei jungen Frauen zu landen, also muss man Klimaparolen wiederholen, bis man selber daran glaubt.
Wenn man Frauen im gebährfähigen Alter aus den Wahlberechnungen rausnimmt, sind die Grünen nicht mehr da.
Es ist nicht so, dass Männer die Vernunft gepachtet haben, das männliche Gehirn kann komplett abgeschaltet werden. Passiert aber eher selten in der Wahlkabine.
Das Schlimme ist, dass Instinkte ausgenutzt werden!
„Wenn wir die technische Entwicklung den Frauen überlassen hätten, würden wir heute noch in Schilfhütten wohnen.“
Da stimme ich zu: Wohlhabend, daher in windradfreien und ausländerarmen edleren Vierteln wohnend, wenig Streß im Beruf, daher nicht bodenständig – die Crux des menschlichen Geistes. Da will man die „Bedürfnispyramide“ hochsteigen, natürlich ohne Streß und Anstrengung. Geht (eine Weile) gut mit grünen Gedanken.
Dementsprechend miserabel ist das, was die Frau so von sich gibt:
>>Unpassend dazu kündigte Annalena Baerbock in der Bild am Sonntag an, als Kanzlerin „perspektivisch“ Kurzstreckenflüge verbieten zu wollen.<<
Fakt ist: Flugzeuge verbrauchen pro Passagier weniger Primärenergie als die Elektrozüge. Das allerdings nachzurechnen ist nicht einfach. Gerechnet werden muß ja von Startort bis Zielort.
Desweiteren ist den Menschen offenbar nicht klar, daß mehr CO2 in Atmosphäre in Luft und Ozeanen für die Pflanzenwelt besser ist und damit auch für die Tierwelt. Oder weshalb wachsen die Pflanzen mitten auf den und neben den Autobahnen besser? Die kriegen da halt mehr CO2 ab.
Was aber politisch nicht gewollt wird, das wird verschwiegen. Mit den umweltschädlichen Windmühlen und Solarzellen läßt sich halt mehr Geld abgreifen als mit effizienten Kraftwerken.
“ Abi-Klasse (math.-nat.-Gym)“
Eine Bekannte aus Franken (27) erzählte mir, daß sie auf ihrem math-nath-Gymnasium als Mädchen ebenfalls in der Minderzahl war. Interessant: Sie ist Medizinerin, will aber nicht im Krankenhaus arbeiten und strebt einen Posten im Büro an.
Übrigens Flugtickets bekam ich auch nicht ohne Genehmigung. Ich zerbreche mir den Kopf, wer wohl „unsere“ Annalena geschult hat. Das sieht mir ganz nach Nachfahren des Towarischtsch Felix Dzierzinski aus (für Wessis – der erste Chef des sowjetischen Geheimdienstes, einer sehr rabiaten Spezialorganisation zur Bekämpfung der Opposition).
Macht mal weiter so. Damals hieß das „Roter Terror“.
Ami Horowitz fragt in New York: Sollte es zur Senkung der CO2-Emissionen Sonderlockdown geben? 3 Monate, 6 Monate, Jahre?? https://www.youtube.com/watch?v=S41JXZ2CyYU&t=244s
Bildung muss auch Luxus werden.
Aus meiner eigenen Verwandtschaft kenne ich die hohle Moral von Linken sehr gut.
Englischjahre in Afrika, Kanada, Australien sollten wir besteuern.
Die Hobbys der Linken, die meinen alles betreffe ja nur die anderen, die müssen mal unter die Lupe gelegt werden. Die verursachen nämlich mit jedem Aspekt ihres Lebensstiles Umweltschäden.
Deren Ethnotrips unter dem Vorwand der Bildung, die müssen enden, sie verursachen enorm viel Co2. nur schon deren Häuschen im grünen…. was die alles verbrauchen.
Nun ja, sollten die meinen das nur „wir anderen“ es ausbaden müssen, sollten wir aktiv werden und es ihnen versalzen.
Wobei, ihr Deutschen schafft es ja nicht mal die AfD stark zu wählen, denn das würde den Spuck beenden. Die Lösung wäre ja so einfach.
ich halte von der AfD nicht sehr viel – um das mal positiv auszudrücken. Neulich haben die versucht, im Kreistag, die Coronaregeln aufzuheben. Super.
Demnächst kommt vielleicht noch ein neuer Bußgeldkatalog, oder ein neues Starfgesetzbuch für unseren Kreis.
Das mag jetzt ein krasses Negativbeispiel sein, ich weiß, daß es auch in der AfD viele seriöse und ernsthafte Leute mit Sachverstand gibt. Die gibt es sogar bei den Grünen, auch wenn man die dort intensiv suchen muss.
Jedenfalls sind es auch bei der AfD, wie überall, die Knallchargen, die auffallen und ins Gewicht fallen.
Daran krankt ja unsere Politik vor allem: Daß sich Leute in den Vordergund drängen und in die erste Reihe fleezen, denen man keinen Korb Eier anvertrauen würde.
Und es bedarf bei einer Alternative zudem deutlich mehr, als lediglich Deutschland toll zu finden. Das ist mir persönlich zu dünn. Und mir fehlen zudem die Alternativen, die aufgezeigt werden, wo die AfD dagegen ist. Ein aus der EU ausgetretenes Großbritannien kann auf Grundlage des Commonwelth einen weitaus wirksameren Ersatz kreieren, als unsere isolierte BRD.
Ob es den Spuk schnell beenden würde, wenn egal welche Gruppierung stark gewählt würde…das wage ich zu bezweifeln. Das ist äquivalent, wie wenn die MLDP stark gewählt werden würde. Der Spuk endet erst mit dem Zusammenbruch.
Und der kommt, weil er vor Jahren, mit der „Energiewende“, also dem Energieende beschlossen wurde. Zukünftige Handlungen können diesen sicher noch dämpfen, oder beschleunigen.
Aufhalten können weder Ochs noch Esel.
Die brauchen wir ja auch noch – als Zugmaschinen – Zukunftstechnologie.
„Jedenfalls sind es auch bei der AfD, wie überall, die Knallchargen, die auffallen und ins Gewicht fallen.“
Das übliche Problem: Die verläßlichen Vernünftigen sind eher sachlich und zurückhaltend, was mit der Medien-Demokratie nicht zusammenpaßt. Ein Teufelskreis
ich, parteilos, halte von der AFD viel. Ich schaue die BuTag Reden von
Dr. Spaniel, Curio, Brandner, Weidel, Protschka, Lukason, Dr Vincentz, Johanna Cotar. Das hat Format und Fachkompetenz.
Die Akademikerquote liegt höher als in bei den Linke, Grüne, Spd.das sind Schwäzperten, die unfähig sind unser Lad zu führen.
Wenn ich Lindth höre mit renitenten Wissenschaftler, na dann gute Nacht.
Das Angebot soll stark begrenzt werden, in Tierhaltung und Landwirtschaft.
Das wollen unsere neuen Eliten ja unbedingt.
Was glauben Sie denn, wie denen das Steak schmeckt, in dem Wissen, daß es sich der Pöbel nicht mehr leisten kann.
https://twitter.com/timo_adam_/status/1395104263223787522
Selbe Denke ist leider auch bei den Querdenkern zu finden.
Die rächten Querdenker*innen sind rund zur Hälfte R2G-Wähler*innen (AfD nur %-Anteil wie Bundestag). Wobei ich sagen muß, daß sie beim Thema „überall Viren, überall!“ mit ihrer Kritik Recht haben. #allesdichtmachen vor, noch ein Tor!
Der Salk wieder mit einem genialen Hinweis. Wie kamen Sie darauf? Exzessiver ARD-Gucker?
Ich bin der Meinung, dass wir nicht nur einfach zuschauen sollten wie unser Land ruiniert wird sondern aktiv werden müssen, wenn wir dieses Land und unsere Mitmenschen lieben. Die Grünen sehe ich dabei als die größte Bedrohung insbesondere wenn sie auch noch von NGO s die Unterstützung bekommen. Deswegen versuche ich da meinen Beitrag zu leisten, indem ich versuche diese Sekte bloß zu stellen oder zu entlarven. Jeden zu zeigen was sie wirklich sind ohne etwas zu unterstellen oder falsch zu berichten. Frau von Storch hat vollkommen Recht. Sie gehören nicht mal zu Opposition sondern sollten behandelt werden. Moralisch nicht nur desorientiert sondern komplett verdorben. Sie lügen ohne Hemmungen. Frau Neubauer hat Herrn Maaßen als Antisemit und Rassist bezeichnet. Eine dicke Lüge und das machen sie mit Jedem, den sie diskreditieren wollen. Meiner Meinung gehören diese Kreaturen nicht zu unserer Gesellschaft. Das sollten sie auch richtig zu spüren bekommen, dass sie unerwünscht sind.
Solschenizyn sagte, die Grenze zwischen Gut und Böse geht durch jeden Menschen hindurch und liegt nicht zwischen Gruppen.
Heißt, man muß vielen nur einen geeigneten Reiz geben, damit sie totalitär und aggressiv werden. Im 18.Jh. hätte Luisa N vielleicht nur ihren armen Gatten gequält, mangels Möglichkeiten. Da wärfe dann der Antisemitismusvorwurf für xyz wäre dann mehr im Stile Jane Austens im Salon geäußert worden.
Persönlichkeitstypen wie Luisa etc gehören leider zuu jeder Gesellschaft dazu. Und wer weiß – wie viele „Rechte“ würden unter anderen Umständen handeln wie Luisa?
1. Die Deutsche Sprache bei der neuen Weltordnung. „Vom Hause her. Kommt er Hühner, Schweine weiß nicht, was hast du, Kühe melken. Es wäre doch blöd …..“
2. In der neuen grünen Welt duzt man sich nur noch. Alles per du und am besten geschlechtslos.
3. Herr Habeck präsentiert dabei wie sich ein Mann gegenüber einer Frau verhalten muss, wenn er sogar vor einer Nation beleidigt und gedemütigt wird. Nämlich schön weiter in die Kamera grinsen. Wir müssen ja schließlich als Gesellschaft an unserer Frauenquote arbeiten.
4. Die Nachfolgerin von Frau Merkel wird hierbei präsentiert. Insbesondere auch jung, weil sie 15 Jahre sich an ihren Amt kleben kann. Die innerparteiliche Hierarchie wird dabei geklärt. Er kommt aus der Gosse und ich bin die neue Herrscherin. Deswegen funktioniert es ja auch so gut, weil die Rangliste geklärt ist. Sie sagt deswegen passen wir ja auch so gut zusammen. Sie die nächste Merkel und er der nächste Söder.
https://vimeo.com/549240847
– Durch den Klimawandel entsteht eine Dürre
+ ————————————————————————
– Durch die Dürre trocknet auch der See in Afrika
– Die Fischer an diesem See in Afrika werden arbeitslos
– Die Terroristen rekrutieren die arbeitslos gewordenen Fischer
Klimawandel = mehr Terroristen
Weil wir Klimawandel in Deutschland nicht ernst nehmen, entstehen mehr Terroristen in Afrika und ausserdem sterben wir dadurch früher.
Auch grüne Ideologie sind falsche Gedanken.
+ ________________________________________________
Ergo: Im Hambacher Forst sind Öko-Dschihadisten positioniert,
und rekrutiert wird der Nachwuchs aus den ‚grünen Garden‘ bei FFF.
Da hilft nur der alte Schlager über das grausame Ende: „Am 30. Mai ist der Weltuntergang, wir leben nicht mehr lang, wir leben nicht mehr lang! Doch keiner weiß, in welchem Jahr und das ist wunderbar!“
Da hilft nur noch Noahs Arche. Ich kann einen Platz für Sie buchen, wenn Sie wollen.
Oder haben sie etwa, so wie ich, eine Verlängerung gebucht?
Also erstmal vorsichtshalber, auf Wiedersehen im nicht grünen Jenseits!
Dieses habe ich mir in meiner Kindheit, Heiligenbild mit Mutter Maria über dem Bett, immer hellblau vorgestellt.
Meine Kindheit fand ja in Oberösterreich statt, Heiligenbilder, Kitsch as Kitsch can, hingen dort in jeder Stube.
– Weniger Fischverzehr
– Weniger Gräten im Schlund
– Weniger Erstickungsanfälle
– Mehr Lebensqualität
– Erholung der Fischbestände
– Wieder mehr Fischer
– Wieder mehr Gräten im Hals
– Mein Gott, immer dieser ewige Kreislauf
– Mehr Schwindelausbrüche bei den Grünen
– Mehr Baerbrock und Grete Thunfisch
– Mein Gott, schon wieder Kreislauf
Knast
https://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/auto-verkehr/gruenen-waehler-fahren-gerne-suv-die-liebe-zum-gelaendewagen-17342165.html
Lediglich bei Bahnreisen sind die Emissionen deutlich geringer, wobei man hier allerdings zumindest bei der DB das bekannte Unzuverlässigkeitsrisiko hat und auch bei Kurzreisen deutlich mehr Zeit einplanen muss. Hier zeigt sich wieder deutlich, dass das Gros der Grünen komplexere Zusammenhänge nicht überschaut sondern sich stets nur eine Komponente ohne den Kontext zu betrachten, herausnimmt. Aus diesem Grunde versuchen die Grünen auch, im jetzigen Wahlkampf mit medial künstlich aufgebauschten Scheinproblemen zu punkten, wobei man selbst hier sehr unausgewogen reagiert. Während die Verwendung von N–Wort und Z–Wort z.B. aufs Schärfste verurteilt wird, stellt die Verwendung des ebenfalls diskriminierenden K–Wortes
(K steht für Klimaleugner) für die Grünen und deren Wähler kein Problem dar. Außerdem werden auch bei diesem Thema unzutreffende Schuldzuweisungen gemacht. Als Dennis Aogo von Jens Lehmann als Quotenschwarzer bezeichnet wurde, geschah dies nicht aus rassistischen Gründen, sondern weil Herr Lehmann sich über die lächerliche Quotenregelung – einem Lieblingsthema der Grünen aber auch von SPD und der Linken – lustig machen wollte. Herr Aogo hatte daraufhin noch einmal die gute Möglichkeit, sich in der Öffentlichkeit noch bekannter zu machen als er es schon war – eigentlich müßte er Herrn Lehmann dafür einen ausgeben.
Dass Herr Aogo braun und nicht schwarz ist, war natürlich eine Falschaussage von Herrn Lehmann, was aber zu verzeihen ist. Bei den FfF kommt neben Einfältigkeit noch Hinterlistigkeit hinzu, was sich z.B. darin zeigt, dass Luisa Neubauer zwar Falschbehauptungen gegenüber Herrn Maaßen in Talkshows verbreitet (erfreulicherweise hatte ein Polizist diese Verleumdungen angezeigt) aber die eindeutig antisemitischen Äußerungen von Greta Thunberg und Naomi Klein zum Hamas – Israel Konflikt in keinster Weise erwähnte. Menschen, die sowohl intellektuell als auch charakterlich daneben sind, bezeichnet man bekanntermaßen als Abschaum oder nach Sigmar Gabriel als Pack
im Flugverkehr wird wahrscheinlich sehr viel so bleiben, wie es aktuell ist.
Alle diese Geschäftsmeetings, die jetzt online verlegt wurden, die werden wahrscheinlich zu einem großen Teil auch in Zukunft so laufen.
Ich sehe keine große Zukunft für den Kurzstreckenflugverkehr.
Es wird ein Gimmik werden, für grüne Snobs.
Viele Grüße
S. Eulitz
„Die Eltern brauchen einen SUV, da sie damit ihre 1-2 Kinder zur Kita und zur Grundschule fahren.“
Wieso „brauchen“? In Bremen? Gibts da so viele Berge? Ich bin früher zur Schule GELAUFEN. Oder mit dem FAHRRAD gefahren. Klimaneutral. Zur Not bei Regen mit Golf I. Nix SUV-Panzer, gabs früher nicht!
Allenfalls … der Abstand zu anderen Parteien (ausser Linken) ist recht gering. Fakt bleibt: Bei denjenigen, die im letzten Jahr einen SUV gekauft haben oder dies im nächsten halben Jahr vorhaben, liegen die mit grüner Wahlpräferenz vorne.
Da können die *Volksverpetzer* schwurbeln, was sie wollen. Solcherart Faktenchecker sind doch für die Tonne, man nehme nur den Namen….
Der Blog „Volksperpetzer“ lobt auch Rezzo, der gegen die Union hetzt, so dass man hier durchaus von einer Lobby für gewisse politische Parteien sprechen kann – solch einem einseitig ausgerichteten Blog sollte man nicht vertrauen – außerdem handelt es sich bei den „Volksverpetzern“ wie auch bei Rezzo um Personen mit wenig Fachwissen. Wenn diese Personen die Aussagen von einigen Ärzten und Virologen (z.B. Wolfgang Wodarg) als Fake News abtun und dabei nicht einmal das Basiswissen besitzen, die Aussagen zu verstehen, kann man dies nur als primitive Verleumdung bezeichnen. Rezzo hat auch von Klima so viel Ahnung wie eine Kuh von Mathematik und dass Stefan Rahmstorf ihn lobt, zeigt auch dass es Rahmstorf um Panikmache geht und nicht um Aufklärung. Die FAZ hätte zumindest die Aussagen von Ärzten oder Virologen den Aussagen von Dr. Wodarg gegenüber gestellt, damit Leser und Leserinnen zumindest Pro und Contra verstehen können.
ich wage einzuwenden, daß Ihr Kleinwagen auch nur einen Wirkungsgrad von etwa 30 % hat.
Aber ansonsten ist Ihrer Ausführung nur hinzuzusetzen, daß es sich um eine Momentaufnahme handelt.
Wir legen in Kürze unsere Atomkraftwerke still. Der Kohleausstieg ist auch fix – da wär mangels Folgeerschließung ohnehin Schluss. Es ist vielmehr zu erwarten, daß die Wahnsinnigen noch eher ins Mittelalter wollen.
Pferde- und Ochsenzucht…das ist Zukunftstechnologie – vollbiologisch.
Wir gehen rosigen Zeiten entgegen.
Viele Grüße
S. Eulitz
In unseren „Schulen“ ist in den letzten Jahrzehnten keine Bildung mehr vermittelt worden, sondern nur Dummheit, und das massivst.
Und wenn unsereiner vor Jahren mit den Studies in die Fachbibliothek fahren mußte, um denen beizubringen, wie man in ner Bib die Bücher findet und da arbeitet, wissen Sie ja, wie dumm die Studies heutzutage sind. Inzwischen geht ja an den Unis gar nix mehr. Die Ansteckungsgefahr ist zu groß. Wobei das allerdings m.E. an der Ungebildetheit der Studies liegt. Ich fahr jetzt nur noch Auto. ÖPNV ist zu gefährlich bei soviel Dummheit. Fahrradfahren ist trotz eines Fahrrades mit Vorder- und Hinterradfederung auf den Holperradwegen der SPD-Stadt HH gesundheitsgefährdend.
Von 1992 bis 2003 war Jochen Flasbarth hauptamtlicher Präsident des Naturschutzbunds Deutschland (NABU), ist also nicht irgendjemand. 2003 wurde er vom damaligen Bundesumweltminister Jürgen Trittin zum Abteilungsleiter Naturschutz und nachhaltige Naturnutzung im BMU berufen. Von 2009 bis 2013 war er Präsident des UBA. Heute ist er Staatssekretär beim BMU.
Sie benutzen eine falsche Bezeichnung. Die korrekte ist Naturschädigungsbund, denn wer für die tier- und umweltschädigenden Windmühlen und Solarzellen ist, der schützt nicht die Natur.