Michael Treml, Bremen
Ich wundere mich immer wieder. Die Leute glauben das, was in der Zeitung steht und merken auch nicht, was im Stadtbild gezeigt wird (Siehe Foto oben). Kaum einer kommt auf die Idee mal zu pr端fen, ob das alles wahr sein kann. Ich dachte mir, da schreibst Du doch mal ein Programm, mit dem man pr端fen kann, wie einfach es doch ist drehzahlgef端hrte Stromerzeuger zusammen mit wind- oder sonnenscheingef端hrten Stromerzeugern laufen zu lassen. Soll ja alles klar sein.
Neueste Kommentare