Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Fast täglich wird eine neue Klima-Sau durch Dorf getrieben. Nun hat es sich mit den als extrem empfundenen Temperaturen im deutschen Juni wieder beruhigt, es entspricht jetzt den Erwartungen von einem „normalen“ Juni. Wie weit sind aber überhaupt Forderungen von „normalem Wetter“ sinnvoll?
Hier folgt eine Reihe von Widerlegungen typischer Behauptungen der Klima-Alarmisten, wie sie beispielsweise im kürzlich veröffentlichten Vierten Nationalen Klimareport aufgestellt worden sind. Die Autoren dieser Widerlegungen sind allesamt ausgewiesene Experten in dem jeweiligen wissenschaftlichen Bereich. Die Widerlegungen zeigen die Falschheit der EPA-Behauptungen, indem zumeist nur auf die glaubwürdigsten verfügbaren Daten zu dem Thema hingewiesen wird. Die Widerlegungen der alarmistischen Behauptungen geht einher mit dem Link zum vollständigen entsprechenden Beitrag sowie Namen und Laufbahn der Autoren jeder Widerlegung.
Neueste Kommentare