Al Gore sprach mit dem CNN-Reporter Bill Weir bei den Vereinten Nationen in einem Clip über „The Lead with Jake Tapper“ [ist eine US-amerikanische Nachrichtensendung des Senders CNN mit dem Moderator Jake Tapper.] Er sagte, Trump inspirierte und motivierte tatsächlich mehr Klimaaktivisten.
„Jake, ein passender ungewöhnlich warmer Tag, an dem sich die Staats- und Regierungschefs der Welt versammeln, um über die Klimasituation zu sprechen, und der Präsident schaut [nur mal] vorbei, um China und Deutschland zuzuhören“, begann Weir das Gespräch.
Weir stellte dann Gore als Experten vor und sagte: „Ein Weltführer, der dieses Thema gut kennt und sich wieder auf bekanntem Gebiet tummelt, der ehemalige Vizepräsident Al Gore. Danke, dass Sie nach draußen gekommen sind.“
„Was halten Sie von dem Mangel an amerikanischer Führungsqualität heutzutage?“, fuhr Weir [unterstellend] fort
„Ich denke, um sich auf die gute Seite der Nachrichten zu konzentrieren …“, lachte Gore „Donald Trump ist das Gesicht der globalen Klimaverweigerung und damit tatsächlich eine Motivation für den Aufstand und die Begeisterung, die wir letzten Freitag mit diesen Millionen junger Menschen gesehen haben, als sie marschierten. Ich bin optimistisch. Wir [d.h. die Demokraten] sind zu Beginn der zweiten Halbzeit [der Amtszeit des Präsidenten] im Rückstand, aber wir haben die Werkzeuge, die wir zur Bewältigung dieser Krise benötigen. “
Weir machte weiter und pries Gore als Pionier des Klimawandels und erklärte kopfschüttelnd, dass seitdem „sehr wenig getan wurde“. (Zum Thema: An Inconvenient Review: After 10 Years Al Gore’s Film Is Still Alarmingly Inaccurate – Ein unbequemer Rückblick: Nach 10 Jahren ist Al Gores Film immer noch alarmierend falsch)
Gore bezeichnete Trump als „Gesicht der Klimaverleugnung“, bei seinem Auftritt in „The Daily Show“ im November letzten Jahres mit Trevor Noah. Trumps Stimme ist die Stimme der Klimaverleugnung “, sagte Gore. „Wenn er das Hauptgesicht der globalen Klimaverweigerung ist, denke ich, ist das ein Stichwort. Wissen Sie, in der Physik gibt es dieses bekannte Prinzip – für jede Handlung gibt es eine gleiche und entgegengesetzte Reaktion. “
(RELATED: Al Gore: Trump Is The ‘Face Of Climate Denial’ Al Gore: Trump ist das‚ Gesicht der Klimaverleugnung ‚)
Gore ist überzeugt, dass der [klima-] Aktivismus zunehmen wird: „Ich denke, dass ein Teil der Mobilisierung, die sich wirklich aufbaut, bei den Wahlen vor drei Wochen mit der blauen Welle sichtbar wurde. Ich denke, ein Teil davon ist eine Reaktion auf das, was Donald Trump sagt und tut. “
Gefunden auf The Daily Caller News foundation vom 23.09.2019
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://dailycaller.com/2019/09/23/al-gore-trump-face-global-climate-denial/
Interessant auf Eike
https://www.eike-klima-energie.eu/2018/03/05/al-gore-verwechselt-absichtlich-wetter-mit-klima-aber-ihm-sehen-die-medien-das-nach/
Deshalb macht er genau das, was er macht, nämlich lügen, das Arschloch.
Diese geistlose Unterstellung wird derzeit gerne gegen jene vorgebracht, denen klar ist, dass der Mensch das Klima eben nicht selber machen kann, weil er schließlich auch das Wetter nicht selber macht!
Die Geschäftsidee hinter dieser Wort-Schöpfung ist vielmehr in der damit beanspruchten Deutungshoheit zu sehen, mit der sich gewisse Klima-„Retter“ ideelle und materielle Vorteile verschaffen, indem sie der Allgemeinheit ein entsprechendes Fehlverhalten unterstellen, wofür künftig so unsinnige Steuern wie die auf CO2 erhoben werden sollen, wobei die Angsttrompeter sich ein Mäntelchen wissenschaftlicher Kompetenz umhängen, das ihnen nicht zusteht.
Denn sie bleiben den wissenschaftlichen Beweis für den von ihnen als „menschengemacht“ bezeichneten Einfluss schuldig und agitieren stattdessen mit Polemik und rhetorischen Zirkelschlüssen, mit denen sie eine fatale Schlechtigkeit der unbotmäßigen Masse beklagen, die ihren Thesen nicht folgen mag.
Sie haben Recht!
Ich beschränkte mich auf finanzielle Aspekte und hierbei auf die Stiftung…
MfG
https://www.southpark.de/alle-episoden/s10e06-mannbarschwein
Kein Wort über die gerichtlich festgestellten Lügen (in England, nicht aber in D), deswegen auch keine Fragen hinsichtlich des eigenen nachhaltigen „CO2-Fußabdrucks“ wegen Kaufs einer supergrossen, also angemessenen Villa.
Warum kriechen diese investigativen Journalisten den Betreffenden nicht gleich in den Allerwertesten? Weil sie schon vorher wissen, was sie da finden werden. Raten Sie mal, was!
Oder mit anderen Worten:
Trump ist das Gesicht des gesunden Menschenverstandes.
Unter allen Betrügern und Abzockern, die die Demokraten in den USA seit den 90er Jahren hervor gebracht haben, ist Al Gore der größte.
Mit Abstand!
Hillary and Joe Biden sind im Vergleich zu ihm Waisenkinder.