Zunächst: Weder EIKE, noch meine Person, hatten mit der Erstellung dieses Videos irgend etwas zu tun. Ob FMDs selber der Ersteller des Videos war, oder ob FMDs es nur im Auftrag eines unbekannten Erstellers vertrieb, ist uns ebenfalls nicht bekannt. Jedenfalls ist nun dieses Video fast vollständig aus dem Youtube-Angebot verschwunden, mit dem Hinweis „Dieses Video ist nicht mehr verfügbar, weil das mit diesem Video verknüpfte Youtube-Konto gekündigt wurde„.
Youtube hat demnach alle Youtube-Videos von FMDs vom Netz genommen. Stöbert man zu dieser Affaire weiter im Internet, findet man auch die Begründung „Dieses Konto wurde gekündigt, da wiederholt Urheberrechtsverletzungen im Hinblick auf das vom Nutzer hochgeladene Material von Dritten gemeldet wurden„.
Glücklicherweise gibt es das Video wieder, nachfolgend Titel/Suchbegriff und Link des Videos, damit interessierte Leser es schnell finden können: „Prof. Dr. Lüdecke (EIKE) zerlegt CO2 Klimahysterie im Bundestag“. Der aktuelle (25.12.2019) Link zeigt inzwischen wieder knapp 30.000 Aufrufe an (hier).
Um sicher zu gehen, haben wir das Video jetzt auch noch auf unseren Rechnern gespeichert. Speichern von wichtigen Youtubes auf dem eigenen Rechner ist in aktuellen Zeiten immer stärkerer staatlicher Zensur empfehlenswert. Man kann dazu „free Video download Programme“ verwenden.
Volksvertreter?
Ich teile oft interessante Verlinkungen und werde immer wieder von den Empfängern hingewiesen „ist schon weg“
Dabei geht es eigentlich nur um realistische aber eben kritische Beiträge, wobei oftmals in den Videos vom Verfasser darauf hingewiesen wird nicht Partei zu ergreifen.
Da reicht es schon aus wenn ein Team Auswertungen von den Wintern der Alpen und deutschen Mittelgebirgen macht und mehr als 3mal sagt „Veränderung nicht signifikant.. “
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Habs mir auch runtergeladen, besser ist das .
Wir bösen Deutschen wir.. 2 % Beteiligung am Ausstoss .
Greifst dem Bürger in die Tasche, haste immer was zu nasche .
Diese mediale Verblödung geht mir allmählich wirklich auf den S@ck !
Wie sagte Napoleon noch damals …..
Bitte nur unter Klarnamen posten!
I. A. Admin
Nutzt den OpenSource JDownloader, http://jdownloader.org/de/home/index?s=lng_de da Massendownload möglich und Zeit sparend!
JDownloader ist ein kostenloser, Open-Source Downloadmanager welcher das Herunterladen von Dateien so einfach, schnell und automatisiert macht wie es sein sollte. Man kann Downloads pausieren, die Geschwindigkeit limitieren, Archive automatisch entpacken lassen und vieles mehr. Eine große Entwicklercommunity sorgt dafür, dass das individuell erweiterbare Grundgerüst stetig auf dem aktuellen Stand bleibt und dem Nutzer auch weiterhin viele Stunden seiner wertvollen Zeit erspart.
Gruss
ClipGrab ist, nach meiner Ansicht, ein kleines, sauberes Programm, dass diesbezüglich eigentlich keine Wünsche offen lässt.
Diese Medien werden von allen zwangsfinanziert, deshalb dürfen die keinen Anspruch auf Urheberrecht erheben.
Offensichtlich ist dieses aber nicht der Fall.
Diese Medien kommen ihrem öffentlichen Auftrag nicht nach und müssen sofort abgeschafft werden oder sich selbst finanzieren.
ich habe mir’s runtergeladen, sonst ist das auf einmal auch noch weg.
Deutscher Bundestag, 20. Februar 2019,
Grenzwerte für Kohlendioxidausstoß schwerer Nutzfahrzeuge in der Kritik
https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2019/kw08-pa-umwelt-589112
Unsere Leser können selbst entscheiden, was sie lesen und was nicht – auch ist Ihr Term: „Unsinn“ nicht allgemein definiert.
Wie kommen Sie auf Zensur? Ich habe doch lediglich meinen Wunsch geäußert, dass Herr Lüdecke die in der Bundestagsanhörung vorgetragenen Fakten auch hier wieder mal vertreten würden. Es gab Zeiten, da hat er das gemacht.
1. Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
2. Natürlich zensieren wir, schon aus Eigenschutz, aber auch zum Schutz unserer Leser.