Bei EBay und anderen Internetläden kann man heuer Aufkleber mit „Fuck you, Greta!“ kaufen. (Aber nicht bei Amazon, die haben sich schon den Protesten gebeugt.) Harmlosere Exemplare sagen nur „Ich verbrenne meinen Diesel mit Liebe“. Sogar in der Klimanotstand-Stadt Jena habe ich schon ein Auto mit einem Fuck you-Aufkleber gesehen, sogar im student*ischen Damenviertel. Ich verrate aber nicht, in welcher Straße, und das Viertel ist groß. Vielleicht gehörte das Fahrzeug aber auch nur einem Besucher. Lange kann es dort noch nicht gestanden haben, sonst wäre es vermutlich angezündet oder klimaneutral demoliert worden.
Die Freie Presse FP aus Chemnitz meldet, daß „mindestens drei“ solcher furchtbaren Autos im idyllischen Vogtland gesichtet worden seien. Gut, ganz so idyllisch ist das V-Land auch wieder nicht; denn in der Hauptstadt Plauen wird freitags klimagehüpft. Man ist sich des Untergangs gewahr.
Das rechte und klimaleugnerische Treiben sieht die zuständige Staatsanwaltschaft gar nicht gern.
„Der Vorwurf, der zu prüfen ist, lautet öffentliche Aufforderung zu Straftaten“, sagt die Sprecherin.
„Man könne in dieser Art Heckklappen-Deko Gewaltverherrlichung gegen Kinder sehen und die Aufforderung, einer bestimmten Person etwas anzutun. Das Strafgesetzbuch sieht dafür bis zu drei Jahre Freiheitsstrafe vor.“ so die FP.
Der Spruch „FY, Greta“ sei allein aber nur eine Beleidigung und somit rechtlich irrelevant.
Die Bilder mit den Aufklebern gehen seit Wochen durch die sozialen Medien wie Facebook. Das erste Exemplar war ein Pickup-Truck amerikanischer Bauart, Kennzeichen aus Teltow-Fläming, mit zwei Schloten statt Auspuffrohren, aus denen der Rauch quoll. Auf der Ladefläche ein Plastikskelett mit Gretazöpfen und auf der Rückseite der Fahrerkabine der FY-Aufkleber. Typischer Kommentar eines FFF-Demonstranten dazu:
„Ich denke, hier zucken die autoritären Möchtegern-Patriarchen wie wild um sich. Nichts ist ihnen verhasster als eine internationale, antirassistische, weiblich dominierte junge Bewegung.“
https://www.youtube.com/watch?v=g9ZbSaL7JP0
Aber was soll der Schwachsinn!
Auf ein missbrauchtes Mädchen einzudreschen…diese Witze mögen uns gegenseitig die Eier schaukeln…aber die Wankenden…Unüebrzeugten…wie mich damals, bringt das nicht ins Zweifeln!
Und so wie die Zöpfe, hat ja nur eine einzige Person des Planeten den Vornamen „Greta“. Also wer will jetzt sagen, wer gemeint ist, rechtsverbindlich.
Mithin, dies in einem Justizsystem, wo ACAB legal ist oder „Soldaten sind Mörder“ oder „Deutschland verrecke“ oder oder oder.
Das Wort dafür ist Juntajustiz oder politische Justiz.
Klimaleugnung wird bald auch noch unter Strafe gestellt. Aber erst, wenn Greta in Rente ist, sonst gibt es zu viel Murren.
Wo bleibt hier eigentlich die Staatsanwaltschaft???
Sie sagen „komplett verantwortungslose Klima-Panikmache“, nein, das ist nicht verantwortungslos, das ist dem hohen Ziel entsprechend geplant und erforderlich. Lesen Sie bitte meinen Kommentar über die Strategie von Veränderungsprozessen.
a) Panik ist erforderlich, um Widerstände gegen das neue Denken zu brechen. Und da sehr hohe Ziele gesetzt werden, MUSS Angst erzeugt werden.
b) Infiltration MUSS dauerhaft insbesondere von Leitfiguren so oft wie möglich vollzogen werden; Leitfiguren erzeugen Vertrauen, Vertrauen ist notwendig für die Adaption des Undenkbaren. Sie erinnern sich vielleicht noch an den Lateinunterricht „Repetition Mater Studioraum“, genau deshalb muss wiederholt werden ohne Ende.
c) Leitfigur Greta – sehr geschickt! Sie ist ein Kind und Kinder genießen einen besonderen Respekt. Sie ist krank und Kranken gegenüber ist man vorsichtig.
Ich sage, die gesamte Klimakampagne ist nur eine Veränderungsebene, die das Wirtschafts- und Gesellschaftssystem umstuerzen soll.
die ganze Bewegung sieht für mich auch sehr erschaffen und künstlich aus,
wie 68 die Hippie-Bewegung, die die Friedensbewegung eliminiert hat. Generalstabsmäßug geplante Massenpsychilogie.
Aber eine neue Form davon Herrschende und Beherrschte vereinen sich gegen einen immaginären Gegner…nicht mehr gegen eine Ideologie besetzt von einer Masse vin menschlichen Gegnern!
Kluger Schachzug!
Denen wäre das Ding der NWO wohl fast gekippt, weil sich die Menschheit nicht mehr mit Phrasen hätte abspeisen lassen.
Aber nur ein kurzfristiger Ausweg so lange geht das Klimading nicht…das ebbt ab
auch die Freunde des Umsturzes haben gelernt. Der lange Marsch durch die Institutionen kann Bürger nicht begeistern. Es wird mit diesem Begleit- Schachzug viel raffinierter gemacht: heutige Kinder werden in einen ideologischen Raum geführt, damit sie morgen als Erwachsene diese Philosophie fortsetzen. Zudem können heutige Kinder ihre oft hoffnungslos überforderte Eltern so in die Ecke drängen, dass die aus Liebe zu den Kindern und Angst sie zu verlieren, mitmachen.
Leider bin ich nicht so optimistisch wie Sie: „das ebbt ab“.
„von der kommunistischen zur sozialistischen Weltrevolution“.
In meiner Erfahrung der Planung und Durchführung von Veränderungsprozessen in Unternehmen als CEO einer it. Aktiengesellschaft kann man recht einfach auf prozedurale Veränderungsprozesse in der Gesellschaft schließen, weil dieselben Menschenprozesse erforderlich sind: aus Erzeugung einer nachvollziehbaren lebensbedrohlichen Krise wird Druck zur Veränderungsbereitschaft erzeugt. Zu allen Veränderungsprozessen benötigt man einen emotionalen Treiber; CO2 ist der ideale Treiber, weil
a) CO2 in alle Bereiche des Lebens wirkt; der CO2- Glaube stellt die Basis dafür dar, das Lebens insgesamt infrage zu stellen
b) CO2 – Veränderungsprozesse wissenschaftlich nicht nachweisbar sind, somit zu einem Glaubensinstrument werden.
Folgendes ist zu bedenken und wir können punktuell bereits Erledigtes abhaken:
1. Vorbereitungsphase
1.1 Gesellschaftliches Change Management (CM) planen: CM- Ziel und Zeithorizont definieren
1.2 Kurz-, Mittel-, Langfrist- Teilziele festlegen
1.3 CM Organisation festlegen
1.3.1 Gesamtleitung
1.3.2 Länderleitungen
1.4 CM Review festlegen (Umorientierung, Erneuerung, Anpassung)
1.5 Unsicherheiten ermitteln, Strategien definieren – je drastischer CM- Ziel, je drastischer das Vorgehen gegen Unsicherheiten
1.6 Leitfiguren des CM gewinnen
1.7 Supportorganisationen aufbauen (Presse, Fernsehen, Bürgerinitiativen …)
1.8 Prozessablauf CM logisch festlegen (wie gewinnt man eine Massenbewegung, bei den Schwächsten beginnen) – Ziel: kollektive Bewusstseinsänderung (Erreichen-Verändern-Statussicherung / Auftauen, Bewegen – Stabilisieren)
1.9 Einstiegsvorgehen CM genauestens planen; TOP-Down Übereinstimmungen
2. Realitätsphase
2.1 aktuelle Probleme definieren, je drastischer CM- Ziel, je drastischer Probleme darstellen – Hauptantriebsfeder des Menschen: Überleben (Gesellschaft aufmischen, Ängste, Schocks erzeugen)
2.2 Multiplikatoreneffekt generieren
2.3 Betroffene involvieren – „wer mitmacht, hat bereits verloren“
2.4 Gegner ächten, eliminieren – sozial isolieren, finanziell und juristisch schädigen (extreme Maßnahmen zulässig); im Extremfall das globale Chaos heraufbeschwören; stille Gegner ängstigen (Muster für Elimination und Ächtung herausstellen)
2.5 Internet- Kampf (Blogs, Foren …) gestalten; Foren und Diskussionen stören
2.6 Wohlfühl- Informationssystem einrichten und dauerhaft Betroffene unterrichten
2.7 Wohlfühl- Empfindung aufbauen, Betroffene berichten über Wohlfühl- Erfahrungen
2.8 Unlösbare Probleme dirigistisch lösen
3. Reviewphase
3.1 Kurz-, Mittel-, Langfrist- Reviews durchführen, Korrekturmaßnahmen festlegen
3.2 Fehler in der Vorbereitungsphase führen zu dirigistischen Maßnahmen, umgekehrt: an dirigistischen Maßnahmen kann man Planungsfehler erkennen.
(soweit bisher)
https://www.youtube.com/watch?v=cLNj57NS6is
„…der Staatsapparat…selbst der demokratischsten bürgerlichen Staaten dazu dienen, die Macht und die Herrschaft der kapitalistischen Klasse aufrechtzuerhalten…“
„…den Widerstand der Klasse (kapital. Klasse), die ihre politische Macht verliert, gewaltsam zu unterdrücken…“
Hier nochmal den Text des Plakates des Lanz-Gastes Clara Mayer:
„Fick die AfD, aber bitte mit Kondom, nicht das wir uns bei denen noch was einfangen“
Ist das jetzt öffentlicher Aufruf zur Vergewaltigung von Mitgliedern der AfD?
Klimawandel ist nur der Aufhänger u. FFF die Plattform!
mit Ihrem Beitrag beschreiben Sie genau das, was ich in meinem Kommentar schrieb: „2.4 Gegner ächten, eliminieren – sozial isolieren, finanziell und juristisch schädigen (extreme Maßnahmen zulässig“. Die AfD (ich bin wahrlich kein Freund dieser Gruppierung) ist Feind, weil sie nicht so wollen, wie die Vereinigung der Gesellschaftveränderer wollen. Trump hat sie „deep state“ genannt. Und daher müssen die Gesellschaftveränderer jene Widerlinge ächten, eliminieren – sozial isolieren, finanziell und juristisch schädigen. Würden sie es nicht tun, würde die gesamte Veränderung leer laufen. Übrigens, Dieter Nuhr wird deshalb so angefeindet, weil er Prominent ist und ebenfalls kritische Bemerkungen hat. Man kann die Regel aufstellen: je prominenter, je härter zuschlagen.
Das gilt auch für die Journalisten und den sogenannten „Qualitätsmedien“.
Es gibt nämlich mehrere nominierte Wissenschaftler (zuletzt 500) sowie EIKE, die genau das Gegenteil behaupten. Dass es einen Menschen gemachten Klimawandel nämlich nicht gibt. Es gibt sogar Falsifikationen des Treibhauseffektes von CO2. Diese FFF Aktivisten und Journalisten haben sich nämlich erst gar nicht damit beschäftigt, dass sie meistens auch nicht in der Lage sind, die Gegenargumente zu widerlegen oder sich einer Diskussion zu stellen.
Dementsprechend kann man diese Bewegung sowie auch Greta Thunberg nicht ernst nehmen egal ob sie lauter wird oder mehr weint.
Die Leute kritisieren nicht sie als Person sondern ihre Art mit der Öffentlichkeit und mit den Fakten umzugehen. Das gilt genauso für die FFF Aktivisten.
Vielleicht nochmal nachlesen, was in dem von 500 Wissenschaftlern unterschriebenen Brief steht?
Zur Falsifikation vielleicht nochmal nachlesen, was falsifiziert wurde und dann auch mal lesen, was der Eike-Fachbeirat zu dem thema schreibt.
Und danach vielleicht anderen den Vorwurf machen, sie würden sich nicht über die Fakten informieren … (oder vielleicht auch nicht …)
Das bedeutet, dass der Mensch ursächlich für den Klimawandel verantwortlich ist.
„Nur sehr wenige begutachtete Studien gehen so weit zu sagen, dass die jüngste Erwärmung hauptsächlich anthropogener Natur ist. “
hauptsächlich anthropogener Natur ist gleich zu setzen mit Menschen gemachten Klimawandel. Es heißt ja auch nicht kleine Klimaveränderungen sondern Wandel.
Der Treibhauseffekt von CO2 wurde falsifiziert. Demnach kann man sich nicht auf einen Effekt beruhen, der in der Natur gar nicht existiert. Damit kann CO2 die Erde nicht erwärmen, wenn es ihn gar nicht gibt. Es sei denn die Alarmisten finden was anderes für die Erderwärmung durch CO2.
Es gibt ja die Aufdrucke auf den Zigerettenpackungen…
Also:
Schwarzer Hintergrund mit weißer Schrift:
„Vegane Ernährung kann zur Verzögerungen in der körperlichen und mentalen Entwicklung Ihres Kindes führen.“
Darunter dann das Bild von ….
Wohl eher Aufdruck auf Alkoholflschen. Fötales Äthanolsyndrom, die Vermutung steht bei Malena Ernman stets im Raum. Sie gibt Abhängigkeiten ja zu.
Das wesentliche, was sichtbar wird ist einmal die Tatsache, daß die meisten Erwachsenen (>99%) die Bildungsgrundlagen naturwissenschaftlich-ökonomischer Art von weiblichen Personen und Heranwachsenden nicht kennen. Die sind nämlich miserabel.
Fakt ist, daß aufgrund der seit Jahrzehnten rapide sinkenden Sonnenfleckenzahlen im ca. 11jahresrhythmus die Globalstrahlungsenergie abgesackt ist und damit die nächste sog. „Kleine Eiszeit“ im Kommen ist, so wie im 17. Jahrhundert.
Aber was solls, damit läßt sich ja kein Geld verdienen, aber mit „Greta“ & Co läßt sich viel Geld verdienen.
Und nur darum geht es bei der Erzählung der Klimageschichte und der Verkündung des Klimaglaubens. Eine Methode die die RK schon vor Jahrhunderten abgewendet hat um die Bevölkerung zu berauben und die monströsen sog. „Kathedralen“ und „Dome“ zu bauen.
Von den Kathedralen hatten die Bischöfe aber nichts persönlich. Zudem einzigartige kulturelle Erzeugnisse unserer Zivilisation.
Die Klimagläubigen hingegen scheffeln ordentlich Geld in die eigene Tasche. Und was hinterlassen sie uns? Sondermüll. Die Windräder
Man sollte ihr dringend den Rat geben, sich einmal mit bodenständig-skeptischen Wissenschaftlern zu treffen, wie z. B. MIT Professor Richard Lindzen, USA oder Professor Ingemar Nordin, Sweden oder Professor Timothy Ball, Canada, der soeben einen Prozeß gegen den Erfinder der Hockeystick-Darstellung Michael Mann gewonnen hat oder einen von vielen anderen, um auch einmal etwas anderes zu hören als das, was überall bis zum Überdruß aber ohne jeglichen Konsistenzbeleg behauptet wird.
Manche Leute haben eben einen sehr guten Humor …..und makaber fand ich das noch keineswegs.
Ach ja, viele Witze über Greta Asperg gibt’s noch nicht.
Was sagte mir unlängst einer….
„Greta trinkt lieber Appenzeller-Bitter, denn Kiffen verursacht zu viel CO2“