Am 29.11.10 beginnt wieder einmal eine große Klimakonferenz. Diesmal im mexikanischen Cancun. Es ist die 16. Konferenz des Veranstalters UNEP, zum Thema ein Folgeabkommen für das 2012 auslaufende Kyotoprotokoll auszuhandeln. Immer wieder wurde betont, gemahnt, gar gedroht, dieses Folgeabkommen sei existentiell für unser Überleben in dieser Welt, weil sonst der Klimakollaps drohe. Milliarden und Abermilliarden wurden aufgewendet, um dieses Schreckensscenario scheinbar „wissenschaftlich“ zu untermauern. Institute wurden aus dem Boden gestampft, Schulbücher umgeschrieben, Industriepolitik angepasst, die gesamte Subventionspolitk wurde auf das eine Ziel ausgerichtet: „Tut alles um das Klima zu retten“. Lesen Sie dazu auch den Gastkommentar von J.J. Schellnhuber in der BAMS ganz unten
Wenn die Klimagläubigen unter den Politikern und Forschern anfangs vielleicht gedacht hatten, der Sturm, der mit Climategate aufgezogen ist, würde irgendwann schon leise abklingen, dann haben sie sich, bislang zumindest, gründlich getäuscht. Seitdem auch die bislang in Klimafragen eher autoritätengläubige Presse sich nicht mehr scheut, auch „klimakritische“ Meldungen zu veröffentlichen, vergeht kaum eine Woche, in der nicht neue Ungereimtheiten der Klimaforschung, meist in Form von Fehlern im IPCC-Bericht, ans Tageslicht kommen.
Die Klimarealisten wissen es seit langem. Die Weltöffentlichkeit – mit Ausnahme weiter Teile der deutschen- weiß es seit dem berühmt, berüchtigten ClimateGate der CRU auch. Viele führende Mitglieder der berühmten Arbeitsgruppen I bis III des IPCC nehmen es mit der Wahrheit nicht so genau. Da wird gebogen, versteckt, manipuliert, verdreht was das Zeug hält, um unbedingt eine menschengemachte Erwärmung, dank des anhropogenen Treibhauseffektes, nachweisen zu können. Jetzt kommen immer mehr dieser Manipulationen, machmal auch nur schlichte Fehlinformationen, ans Licht. Deutsche Wissenschaftler des berühmten Potsdam Instituts für Klimafolgenforscher sind ganz vorn dabei. Fernsehkritik hat die gröbsten Schnitzer einiger dieser Wissenschaftler zusammengestellt. Unser Autor CS stellt Ihnen die Arbeit des US Senators Inhofe zu den Verantworlichen vor.
Neueste Kommentare