Monatlich erstellt der Ko-Autor von die Kalte Sonne, Fritz Vahrenholt seine Analyse zur Sonnenaktivität und schließt dabei fast immer aktuelle Klimanachrichten mit ein. Sie auch diesmal. Lesen Sie selbst.
Dr.-Ing. Erhard Beppler
Nur wenn die Energiewende in Form des „Klimaschutzplanes 2050“ (Dekarbonisierung) unter Zurverfügungstellung einer ausreichenden Zahl an Stromspeichern funktioniert (mehr als die Hälfte des täglichen Stromerzeugung müßte in 2050 gespeichert werden können), kann bei der Elektromobilität die gewünschte CO2-Minderung erzielt werden.
Michael Limburg Vizepräsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE) berichtet über die Verabredungen, den Fortschritt und die gewollten wie vielleicht ungewollten Nebeneffekte der Pariser Übereinkunft.
von Erhard Beppler Dr. Ing.
Der Ausstieg Trumps aus dem Pariser Klimaabkommen hat die Welt – insbesondere die Deutschen – erschüttert. Die Angst um eine Klimaerwärmung durch CO2 (die Kirche spricht von Höllenfeuer) – geschürt durch Politik, Medien, etc. – hat ungeahnte emotionale Höhen erreicht.
Neueste Kommentare