London, 25. März:
Das Global Warming Policy Forum (GWPF) hat die Entscheidung der Regierung begrüßt, die Einführung einer Kohlenstoffsteuer als kleinen Schritt in die richtige Richtung fallen zu lassen.
von Frau Andrea Andromidas
vor genau 10 Jahren veröffentlichte der wissenschaftliche Beirat der Bundesregierung für globale UMweltveränderungen (WBGU) seinen Bericht über die Große Transformation. Was hat sich seitdem getan?
von Holger Douglas
„Nachdem wir das Ziel endgültig aus den Augen verloren hatten, verdoppelten wir unsere Anstrengung.“ Der Satz wird Samuel Langhorne Clemens zugeschrieben, US-amerikanischer Erzähler und Satiriker, besser bekannt unter seinem Namen Mark Twain. Er hätte seine helle Freude an den jüngsten Brüsseler EU-Klimabeschlüssen gehabt.
von Andrea Andromidas
Es besteht keine Frage, dass Wasserstoff als Energieträger eine Zukunft hat, insbesondere, wenn er mit Technik hoher Energiedichte, wie z.B. der Kernenergie, produziert wird. Sogenannten „grünen Wasserstoff“ mit Windmühlen zu produzieren gehört dagegen in den Bereich der Fabel.
von Holger Douglas
Europa solle CO2-frei und damit der »erste klimaneutrale Kontinent« werden, verkündet Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen. Dafür müsse der Ausstoß an CO2 um beispiellose 55 Prozent reduziert werden. Ökonomische Risiken und Nebenwirkungen interessieren wenig.
Wußten Sie schon, daß die Kapazität einer TESLA-Batterie nicht von der Elektrochemie abhängt, sondern von der preisabhängigen Freischaltung durch den Hersteller? Wenn nicht, dann lesen und hören Sie diesen Artikel und den ACHSE-Podcast.
David Wojick
Falls man beim Skat ein Blatt hat, in welchem eine Karte fehlt, ist das ein Missgriff [misdeal], und der Kartengeber muss noch einmal mischen und austeilen. Der so genannte Green Deal* (GD) der EU ist genau das – ein Missgriff, weil eine Karte fehlt.
Prinz Michael von Liechtenstein
Mit der Erklärung des Klimanotstands öffnete das Europäische Parlament die Tür zu übermäßigen Maßnahmen, die letztendlich die individuellen Freiheiten verletzen und die Demokratie in der Europäischen Union untergraben können. Die Klimadebatte ist zu einem politischen Mittel zur Umsetzung einer populistischen Agenda geworden.
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Nach Greta- und Extinction-Rebellion-Unfug, dem Scheitern der Klimakonferenz in Madrid, sowie der Ankündigung eines „Green New Deals“ seitens der neuen EU-Präsidentin v.d. Leyen ist wohl nur noch Humor und stille Besinnlichkeit angesagt. Schließlich steht Weihnachten vor der Tür. Zwei Video-Fundstücke könnten beim Besinnlichen helfen.
Neueste Kommentare