Joseph S. D’Aleo, CCMImmer wieder: das hier für die USA beschriebene Szenario ist bei uns doch wohl schon Realität. Aber Blicke von außerhalb sind dennoch interessant, zumal auch Vergleiche mit Deutschland gezogen werden. Anm. d. Übers.]
Nur wenige Stunden nach der Amtseinführung werden Exekutivanordnungen erlassen, um die Keystone-Pipeline zu stoppen und dem Pariser Abkommen wieder beizutreten – was nur ein Versuch ist, Geld von Ländern wie den USA zu erpressen, während andere Länder wie China freiwillig beitreten mit dem Ziel, in einem Jahrzehnt oder mehr oder nie zu zahlen. Wir haben die sauberste Luft der Welt dank Erdgas, während die grünen Länder Kohle verwenden, um die Lichter am Leuchten zu halten und eine schlechtere Luftqualität haben. Es ist ein weiteres linkes Wohlstands-Transferprogramm.
Neueste Kommentare