Franz Josef Strauß meinte 1986 sinngemäß, daß das Regieren unter Schwarzgelb etwas langweilig sei, Deutschland wäre aber wohlgeordnet und für alle wäre gesorgt. Wenn hingegen Rotgrün drankäme, würde es „spannend“ werden, weil die Ideologen das Land für die Realisierung ihrer Hirngespinste stückweise abbauen würden.
Die rotgrüne Bundesregierung unter Gerhard Schröder machte die Vorhersage Straußens nur teilweise wahr, weil Schröder und sogar Josef Fischer un-grün und rational genug waren, die Forderungen der jeweiligen Parteilinken nicht alle umzusetzen. Die aus der DDR stammende ehemalige FDJ-Sekretärin Angela Merkel hingegen, die niemals in die CDU eingetreten war, schickt sich seit 2010 sehr wohl an, das Land als CDU-Kanzlerin im sozialistischen Sinne an die Wand zu fahren.
Womit der olle Strauß nicht gerechnet hatte (zum Glück, er war herzkrank), ist, daß seine CSU eines Tages Heimstatt inkompetenter Berufspolitiker sein könnte, die es in der Wirtschaft oder Infrastruktur zu nichts bringen würden und daher in der Politik dilettieren müssen. Ein solcher Fall ist Andreas Scheuer, der sehr wohl weiß, wo oben und unten, was Recht und Unrecht ist, wie er in der Asylkrise bewies, als er von Til Schweiger beschimpft wurde.
Scheuer hat aber nur einen „halben“ Doktortitel (Doktorat) aus Tschechien und mittlerweile kein Rückgrat mehr, weswegen er nun das Ende von Diesel und Benziner will.
„Unser Ziel muss das Auslaufen des fossilen Verbrenners bis 2035 sein“, sagte der CSU-Politiker der „Welt am Sonntag“.
Er hätte auch sagen können, unser Ziel muß die Abwanderung der deutschen Automobilindustrie nach Rußland und Rumänien und der Abbau des deutschen Wohlstandes bis 2035 sein. Und das weiß der Mann genau; glauben Sie ihm kein Wort, wenn er grün daherredet.
Immerhin will er richtige Motoren nicht verbieten, weil die ja mit synthetischen Kraftstoffen aus „erneuerbaren“ Energien betrieben werden können. Technisch ist das schon möglich, aber die Verluste werden wie beim Wasserstoff horrend sein. Was das für den Literpreis Kraftstoff bedeutet, muß dem schlauen EIKE-Leser wohl nicht gesagt werden. Es sei nur daran erinnert, daß Leuna-Benzin nur im Zweiten Weltkrieg flächendeckend genutzt wurde, weil es kein billiges Erdöl für die Wehrmacht gab.
Die synthetische Treibstoffproduktion belief sich 1943 auf 3 700 000 t. Der Verbrauch von Treibstoffen und Schmieröl lag aber in Friedenszeiten (1938) schon bei 7 290 000 t. Die auch immer wie geartete Differenz musste kompensiert werden. So lieferte Rumänien massig Treibstoffe aller Art, ferner existierten noch die wichtigen Ölfelder in Ungarn.
„In ein paar Jahren werden wir erleben, wie in der AfD über ihren Kanzlerkandidaten diskutiert wird!“
.. Sie sollten mal die Wahlergebnisse der letzten 2 Landtagswahlen bedachte (BW und RPF) da sind die Stimmen der AfD um mehr als 1/3 eingebrochen.
https://www.tagesschau.de/wahl/archiv/2021-03-14-LT-DE-BW/charts/index/chart_679280.jpg …..
https://wahltool.zdf.de/2021-03-14-LT-DE-RP/_slideshow/html/1280×720-GUV-RHEI2021-20210315002515.jpg
…
Ich hoffe Sie können zumindest Bildchen verstehen.
Das deutlich schlechtere Endergebnis für die AfD lag daran, dass um die 70% per Briefwahl einige Wochen früher ihre Stimme abgegeben hatten. Da war das Ausmaß des Regierungsversagens nicht indem Maße bekannt wie am Wahlsonntag, und vor allem das Unrecht, die AfD als Verdachtsfall zu beobachten, noch nicht bekannt.
Sie müssen es nicht glauben. In einem haben Sie Recht, die Menschen im Südwesten sind von allen guten Geistern verlassen, man nimmt ihnen das Auto weg (Dieselfahrverbot) und sie wählen die Autodiebe mit großer Mehrheit. Im Osten wird es nicht passieren, dort können viele noch denken!
„bei der 18 Uhr Prognose lag die AfD um 2-3% höher in beiden Ländern.“
Nur sind um 18:00 Uhr die Stimmen noch nicht ausgezählt,
da haben erst die Wahllokale geschlossen zur Stimmabgabe,
verstanden Herr Georgiev ?
„Geimpfte in Israel haben eine 40 mal höhere Mortalität als Ungeimpfte – israelische Forscher sprechen von einem «neuen Holocaust»“
„Die Analyse von Dr. Hervé Seligmann, senior researcher an der medizinischen Fakultät der Universität Aix-Marseille und von Haim Yativ zeigt zusammengefasst, dass der experimentelle mRNA-Impfstoff von Pfizer während einer fünfwöchigen Impfperiode «etwa 40 Mal mehr (ältere) Menschen tötete, als die Krankheit selbst getötet hätte». Bei den Jüngeren liegt die Mortalität um das 260-fache über derjenigen von Covid-19 in derselben Zeitspanne.“
https://corona-transition.org/geimpfte-in-israel-haben-eine-40-mal-hohere-mortalitat-als-ungeimpfte
So soll an Sozialismus die Welt genesen.
Herr Schmitt, der „Depp“ orientiert sich an den Aussagen der CEO’s der großen Automobilkonzerne. Herbert Diess hat sich heute im Fernsehen z.B. pro Elektromobilität geäußert – die Gründe dafür sind klar. Wenn sich die CEO’s der großen Automobilkonzerne gegen Elektromobilität und pro Verbrenner ausgesprochen hätten, hätte der „Depp“ sich für den Verbrenner stark gemacht. Ihre Vorwürfe müssen Sie also an die CEO’s der großen Automobilkonzerne richten, die ihre Entscheidungen natürlich nicht aus Überzeugung sondern zur Vergrößerung ihres Marktanteils in der E-Mobilität getroffen haben. Schuld an dieser „Wende“ ist natürlich die Politik aber Herr Scheuer befolgt dabei nur die Befehle, die er von anderer Stelle erhält !
https://www.heikoschrang.de/de/neuigkeiten/2019/02/21/warum-sterben-ploetzlich-immer-mehr-menschen-aus-dem-nichts/
Heiko Schrang hat in 2019 das obige Video gemacht und ein Kommentar darunter lautete „Ich arbeite beim (irgendwas)…-Amt und weiß die wirklichen Sterbezahlen, ich darf aber nichts sagen“ und leider sind die Kommentare jetzt geschlossen.
Wenn also – demnächst irgendwann in wohl nicht mehr allzu ferner Zeit – rauskommt, wie viele Menschen in Deuschland durch die Windkraft schon „weggeweht“ wurden, dann wird´s richtig blöd für die Grünen und Alle, die an dieser Horror-Show des Windkraft-Grauens in irgendeiner Weise beteiligt sind….
Und unsereiner mußte nach nem Mordversuch, Messerstich in den Rücken, eine Woche im Bett verbringen, obwohl der Stich genau mittschiffs der Wirbelsäule erfolgt war und gerade mal nen cm Länge hatte.
Trauen Sie niemals ohne Kontrolle den Aussagen von Medizinern. Ich hab da vier in der Verwandtschaft und traue aus guten Gründen keinem. Hätte ich es getan, würde ich wohl nicht mehr gesund leben.
Der Kampf gegen Kapitalismus entpuppt sich immer mehr als ein Krieg gegen die Windmühlen mit dem Unterschied, dass der Don Quijote mittlerweile in Intensiv behandelt wird.
Die Sozialisten sollten sich mittlerweile für ihre Ideologie schämen und sich dafür entschuldigen.
In USA machte ein Professor ein Experiment mit seinen Studenten. Seine Studenten waren überzeugt, dass der Sozialismus erstrebenswert sei, weil er keine Armen oder Reichen, sondern bloß die perfekte Egalität kenne. Darum schlug der Professor vor: Alle Noten würden nun als Durchschnittswert vergeben und jeder Student erhalte dieselbe Zensur. Niemand würde mehr durchfallen oder die Topnote A (sehr gut) bekommen. Nach dem ersten Examen waren die Zensuren mittelprächtig; alle Studenten erhielten ein B. Die Strebsamen, die sich gut vorbereitet hatten, waren unzufrieden. Die anderen glücklich. Beim nächsten Mal stellte sich heraus, dass die Studenten, die vorher kaum gebüffelt hatten, noch weniger taten. Diejenigen, die sich zuvor intensiv vorbereiteten, schalteten einen Gang runter. Die Durchschnittsnote des zweiten Examens war D. Im dritten Durchgang erhielt die komplette Klasse ein F. Alle Studenten waren so weit in ihrer Leistung abgesackt, dass sie eine Ehrenrunde drehen mussten!
Es klingt zwar nicht schön, aber machen wir uns nichts vor: Der entscheidende Antrieb um durchgehend zu ackern ist letztendlich, dass man ein dickeres Auto als der Nachbar auf der Straße parken will! “ Mein Auto, mein Haus, mein Boot!“. Falls der eine oder andere männliche Vertreter das nicht mitmachen will, dann wird er von der anspruchsvollen besseren Hälfte dazu abgerichtet!
Die Grundlagen des Kommunismus hat das nicht zugelassen. Es war einerseits relativ bequem, wenn man nicht gerade 2 Mal die Woche unentschuldigt gefehlt hat, hatte man den Job und damit das Niveau wie fast alle andere sicher. Da ein besseres Niveau nicht möglich war, war Eigeninitiative und der Wille zu Verbesserungen wirkungsvoll getötet, und in Leitungsstrukturen ist Mittelmaß und Unfähigkeit eingezogen. Als Ergebnis ein wirtschaftlicher Stillstand und spürbare ständige Verarmung gegenüber dem Westen. Bis es nicht mehr ging. „Freiheit und Demokratie“ sind Phrasen, man wollte Bananen und Westautos. Diesbezüglich ist der Kapitalismus gnadenlos effektiv, man darf aber nicht ganz vergessen, dass dieses Niveau auch nur auf Kosten anderer möglich ist, wenn die Bananenpflücker in Afrika das soziale Niveau von Deutschland hätten, dann würden sich hier nur die Wenigsten Bananen leisten können. Man muss es nicht gut finden, aber sollte sich nicht die Augen davor verschließen, dass unser Niveau auch u.A. auf miese Bedingungen woanders beruht.
Zu der Politik:
Putin und Xi versuchen das Beste für ihre Nationen zu machen. Gehe davon aus, dass beide über den Westen und seine Klimareligion innerlich lachen, aber gute Miene zum bösen Spiel machen. Um nicht als Planetmörder weltweit dazustehen. Weitsichtig genug nutzen sie die Doofheit des Westens aus, so z.B. damit, die Grundlagen für den Ersatz von Kernenergie durch Gas zu schaffen und dann schön Gas verkaufen.
Die Elite der USA ist ja voll auf Dekarbonisierungskurs, es war allein Trump, der Gegenmaßnahmen durchgesetzt hat. Biden, bzw. die, die im beim Unterschreiben seine zittrige Hand halten, haben Alles wieder auf Planetrettung auf Wunsch der Wallstreet gedreht.
Ich sehe keinen Kampf gegen den Kapitalismus, sondern dass der Westen aufgrund zwar gewählter, aber unfähiger Politiker den Wettbewerb gegenüber „gelenkter Demokratie“ oder reine Diktatur von fähigeren Politikern verlieren!
Ein heutiger Autobauer wird z.B. besser beazhlt, als der Durchschnitt. Trotzdem kann sich eig. jeder Durchschnittsverdiener ein Auto leisten – und sei es nur gebraucht.
Hätten die Bananenpflücker dasselbe Einkommen wie wir, dann nur deshalb, weil es weniger von denen gäbe und die Bananengeschichte mechanisiert wäre und der Rest der nunmehr Nicht-Bananen-Pflücker andere Tätigkeiten ausüben würden.
D.h. statt einhundert Bananenpflücker gäbe es nur noch einen auf einer Vollerntemaschine.
Schließlich kann sich bei uns jeder Brot leisten, obwohl der Bauer ebensoviel verdient, wie der Durchscnitt.
Es ist ein Märchen, nein eine groteke Lüge der Wirtschaftsfeinde, Komunisten und Malthusianer, daß unser Wohlstand auf der Ausbeutung der Bananenpflücker gegründet wäre.
Wenn der Wohlstand der Automobilgesellschaft z.B. auf der Ausbeutung von „barfüßigen Ölarbeitern“ in Venezuala, Iran, Irak oder Nigeria ruhen würde, wie kann dann der Ölarbeiter in den USA so gut bezahlt werden? Der steht doch im direkten Wettbewerb und solte nach Marktgesetzen (Angebot/Nachfrage) überhaupt kein Öl zu seinen Kosten absetzen können.
Die KPC greift Paul Ehrlich Institut an. Neulich wurde durch die Paul Ehrlich Institut der Impfstoff AstraZeneca gestoppt.
„Das Paul-Ehrlich-Institut gehört zum Geschäftsbereich von Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) und ist eine der wichtigsten staatlichen Einrichtungen in der Coronapandemie. Das Institut überwacht die Impfstoff-Sicherheit – und ist mit seinen Einschätzungen zur Wirksamkeit und möglichen Nebenwirkungen von Corona-Vakzinen derzeit gefragt wie nie. Es genehmigt unter anderem die klinischen Studien für die Impfstoffe und prüft deren Chargen vor ihrem Einsatz. Die Expertise des PEI steht auch hinter der Entscheidung von diesem Montag, weitere Impfungen mit der Vakzine von AstraZeneca vorsorglich auszusetzen.“
Jetzt greift die KPC ein.
https://www.spiegel.de/netzwelt/web/microsoft-schwachstelle-impfstoff-experten-vom-paul-ehrlich-institut-betroffen-a-8e3a428f-2a36-4297-98d6-c4d82c461d24
CSU ist schon sehr lange auf der grünen Linie bzw. LINKS und das nicht seit gestern. Die Energiewende und der Kampf gegen fossiler Energie ist für die Sozialisten der Krieg gegen Petrodollar und Kapitalismus. China profitiert davon, dass sie die Leitwährung -Petrodollar- oder die Weltherrschaft von USA beenden und die Führung übernehmen. Damit wäre der große Feind Kapitalismus in den Augen der Linken endgültig besiegt und eine neue Weltordnung könnte beginnen.
Dass es uns aber unter „Kapitalismus“ viel besser ging, spielt dabei keine Rolle. Grundrechte, Rechtsstaat, Kultur, Freiheiten, Wohlstand alles weg. Wie bei Tierversuchen werden die Menschen durchgeimpft. Aber Hauptsache der gemeinsame Feind ist besiegt.
„Nüßlein und Löbel war von Frau Merkel abgesegnet“ Reitschuster meinte, Putin macht das auch so; nur Leute mit Dreck am Stecken hochkommen lassen, und dann berichten lassen, wenn einer nicht spurt. In der CDU ist Vetternwirtschaft (Amigos) ja nicht selten. Merkel u.a. nutzen das jetzt, um interne Kritiker loszuwerden.
Pointe: Spahn ist da besonders prädestiniert; der muß ganze Leichernberge im Keller haben. Aber wohl noch geschützt, weil Netzwerk.
Das hätte der alte Franz-Josef damals wohl als einen schlechten Scherz abgetan. Früher – wenn ich Islamisierung, Sex mit Kindern, Drogen-Freigabe usw. wollte – mußte ich die Grünen wählen. Heute ist es egal, bei welcher Partei ich das Kreuzchen mache. In der DDR brauchten wir die Stimmzettel beim Urnengang bloß zu falten. Ich komme mir vor wie früher. Es ist wie damals.
Die Bundestagswahl im Herbst entscheidet sich, wie das Sommerwetter in Deutschland sein wird. Wird es wieder heiß und trocken, kommen die Grünen weit über 20%. Wird es kühl und feucht, bleiben sie unter 10%.
Putin mag kein Superdemokrat sein, aber so gut wie die Deutschen ist er in dem Fach bestimmt.
Und das Land hat Potential …..riesige Flächen, leere Flächen, und die sind so gross das E-Mobile dort einen sehr schweren Stand haben werden.
Also wer noch Jung ist, dort gibt es Möglichkeiten….. etwas was in Kanada schon nicht mehr zu machen ist, denn dort gibts die selben Idioten wie in Deutschland, Trudeou zum Beispiel. Austrtalien ebenso…… Linksbverblödet wie Victoria…. usw.
Hört Putin einfach mal zu…… erstaunlich wie gut der spricht, logisch formuliert und wie weit der einer Ferkel und ihree Saubande überlegen ist.
Sein Chefdiplomat Lawrov…… unglaublich der Mann.
Wollen wir hoffen nach Putin wird sich ein ebenso starker und rationaler Karakter finden der das Land auf Kurs hält. Er muss noch kein guter Demokrat sein……..aber das Land weiter nach vorne bringen. Demokratie kommt auch noch, dafür haben die noch Zeit. Zudem, die Meinungsfreiheit ist in Russland inzwischen ausgeprägter wie in Deutschland.
Warum verteufelt man in der Schweiz einen Christoph Blocher, warum tat man das mit Franz Josef Strauss, mit Donald Trump…….. sie alle waren eben tüchtige Macher, viel erfolgreicher wie die Sozis, Zäh und den anderen um Längen überlegen.
„Das Böse ist immer nur extrem, niemals radikal.“ Hannah Arendt.
Extrem sind Masseneinwanderung, Energiewende, Rechtbeugung usw.
Warum sollen Konservative gefährlicher sein als Sozialisten und Kommunisten? Die unersättlichen Globalisten werden Sie wohl nicht zu den konservativen Normalos rechnen?
Wollte dieses Genie nicht auch eine Autobahnmaut einführen?
Gilt für Pläne dieser Art künftig der Begriff „BeScheuert“???
In HH hat man die guten Straßenbahnen abgeschafft und durch die Stinkebusse ersetzt. Ach ja, der Verursacher war jemand, der, als in seiner Stadt über 300 Menschen ertranken, friedlich schlief … .
Ach ja, mein Vater fuhr mit mir in BHV an den Deich und sagte: Das wirst Du wohl nie wieder erleben mit dem hohen Wasser. Ganz Recht hatte er nicht: 1976 gab es noch ne extreme Sturmflut mit komplett überfluteten Hafen in HH, bis auf die mit Mauern abgesicherten Teile.
Ach ja, BHV soff nicht ab weil ein schlauer Mann nach der Holland-Flut dafür sorgte, daß 1962 die Geesteschleuse fertig war. Und die US-Amerikaner nebst Bundeswehr sorgten dafür, daß der Weserdeich zwischen Geeste und den Hafenschleusen nicht brach.
Nach einem großflächigen Black-Out, verursacht durch die ideolgische Energiewende,werden wir in Deutschland eine Anarchie erleben, die sich gewaschen hat. Die Menschen werden ihren Wohlstand zurückhaben wollen und eine neue Diktatur installieren, sehr wahrschinlich von rechts. In ein paar Jahren werden wir erleben, wie in der AfD über ihren Kanzlerkandidaten diskutiert wird!
Gute Nacht Deutschland!!!!