Europäisches Institut für Klima und Energie
Volksbank Gera Jena Rudolstadt
IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01
BIC: GENODEF1RUJ
Oder benutzen Sie Paypal im nächsten Feld.
Wäre es anbetracht der durchaus nicht billigen Lösung für die Internet-Präsenz Ihres Öffentlichkeits-wirksamen Auftrittes nicht an der Zeit, einen anderen Vorleistungs-Anbieter in Betracht zu ziehen?
Anders ausgedrückt: *ich* als (sicherlich kleiner) Internet-Provider könnte mir den Luxus derartiger Blockaden nur in einer *Extrem*Situation leisten.
Liege ich hier falsch, wenn ich Ihrem Provider „Starallüren“ unterstelle – oder gibt es in der Tat bei *Ihnen* derartige ungelöste Probleme?
Schöne Grüße
Robert Pecks