von Dirk Maxeiner
Wer die Organisation hinter „Fridays for Future“ hierzulande durchleuchtet, stößt auf den Vizepräsidenten des deutschen Club of Rome, Frithjof Finkbeiner. Dessen Sohn Felix Finkbeiner trat vor zehn Jahren als kindlicher Umweltmessias mit Plant for the Planet in die Öffentlichkeit und vor die UN. Jetzt ist Felix zu alt und Greta tritt in seine Fußstapfen. Und Plant for the Planet verwaltet das Spendenkonto von Fridays for Future.
Kopenhagen vor ziemlich genau zehn Jahren, im Dezember 2009. 27.000 Delegierte jetten zum großen „Cop 15“-Klima-Palaver nach Kopenhagen. Im Vorfeld der Konferenz zieht die Klimarettungs-Industrie alle propagandistischen Register, um Öffentlichkeit und Regierungen moralisch unter Druck zu setzen. Es wurde sogar ein Eröffnungsfilm produziert: „Please help the world“. In der Eingangszene sieht man fröhlich spielende Kinder, doch die Idylle trügt. Dramaturgisch perfekt inszeniert, steuert die Handlung mitten in eine Katastrophe biblischen Ausmaßes, so als habe Roland Emmerich die Regie geführt. Star des aufwendig produzierten UN-Propaganda-Streifens ist ein kleines Mädchen, das sich ums Klima sorgt. Am Ende steht es in einer düsteren Wüstenei und sagt mit erdrückter Stimme: „Please help the world“.
Inzwischen ist aus der Fiktion Realität geworden. Zum Glück nicht, was das Klima anbetrifft. Da ist alles beim alten, die Sonne scheint, der Frühling kommt, und wir suchen fröhlich Ostereier. Die Katastrophe weigert sich, über uns zu kommen. Realität wurde hingegen das kleine Mädchen. Es ist beinahe unheimlich, wie die Rolle von Greta Thunberg in dem zehn Jahre alten Drehbuch vorweggenommen wurde.
Man könnte fast meinen, jemand habe sich zur Aufgabe gemacht, das kleine Mädchen von 2009 zehn Jahre später wie Schneewittchen aufzuwecken. Doch es verhält sich eher so: Die Generation Greta wurde in den letzten zehn Jahren so erfolgreich indoktriniert, dass sie jetzt zum Leben erwacht. Man braucht keinen moralinsauren Propagandastreifen mehr. Man hat Greta. Man braucht auch keine Statisten mehr. Man hat Fridays for Future.
Doch wer ist „man“? Das sind zunächst einmal die Claqueure des Zeitgeistes vom Papst bis zu Jean-Claude Juncker, von Junckers Möchtegern-Nachfolger Manfred Weber bis zu Volkswagen-Chef Herbert Diess. Aber da ist auch der riesige ökologisch-industrielle Komplex mit all seinen grünen Amigos. Und die wissen, was sie an ihren Kindersoldaten haben.
Hinter den Kulissen, also da, wo es darauf ankommt, sind es ironischerweise meist alte, weiße Männer, die die Geschicke der jungen Leute in die Hand nehmen. Exemplarisch und auf Deutschland bezogen, lässt sich das beispielsweise am stellvertretenden Vorsitzenden der deutschen Sektion des Club of Rome Frithjof Finkbeiner durchdeklinieren. Der Mann war Unternehmer, machte unter anderem in Baustoffen und Immobilien und beschloss dann, die Weltrettung zum Unternehmenszweck zu machen.
Bedenkenlos Kinder einspannen
Er ist unter anderem Aufsichtsrats-Vorsitzender der Desertec-Stiftung. Das gleichnamige Konsortium wurde 2009 mit großem Tamtam gegründet, doch die Idee, Solarstrom aus der Sahara nach Europa zu liefern, hat sich als Fata Morgana entpuppt. Sämtliche beteiligten deutschen Großkonzerne machten sich nach Einstreichen der PR-Rendite von der Wanderdüne: Bei Finkbeiner passt es besser ins Portfolio, schließlich ist er unter anderem Verfechter eines ökologischen „Global Marshall Plan“.
Doch Frithjof Finkbeiner ist auch stolzer Vater. Das weiß spätestens seit 2011 die halbe Welt. Der Vorgänger von Greta Thunberg war in vielfacher Hinsicht sein Sohn Felix Finkbeiner, der als Kind in Sachen Umwelt und Klima unter anderem medienwirksam vor UN-Funktionären sprach. Anlässlich des Umweltgipfels „Rio + 20“ (Konferenz der Vereinten Nationen über nachhaltige Entwicklung) im Jahre 2012 wurde den Deutschen dann auch im öffentlich-rechtlichen Fernsehen nachhaltig vorgeführt, wie bedenkenlos man Kinder für eine vermeintlich gute Sache einspannen darf.
In der Talkshow Gottschalk live hatte Felix, „Gründer“ der Schülerinitiative Plant-for-the Planet, einen großen Auftritt. Seine Initiative pflanze Bäume, so Felix, „weil die Erwachsenen so viel CO2 in die Luft pusten“. Nun ist Bäumepflanzen keine schlechte Sache, und doch hat der damalige Fernsehauftritt etwas Verstörendes. Wie eine aufgezogene Puppe ratterte Felix seine einstudierten Botschaften herunter und gestikulierte dabei so gekonnt mit den Händen, als sei er gerade einem Kurs für Berufspolitiker entsprungen. Nichts an diesem Auftritt war kindlich.
So wird jungen Menschen ein Notstand vermittelt, der weder Verzug noch Widerspruch duldet. Über die Gefahr als solche wird nicht mehr diskutiert, lediglich darüber, mit welchen Mitteln sie denn am besten abzuwenden sei. Und diese Saat geht jetzt, zehn Jahre später, bei der Generation Greta erst richtig auf. Felix ist inzwischen ein durchaus wohlgeratener junger Mann, der promoviert und sich sehr ernsthaft weiterhin für die Umwelt engagiert. Mit 21 Jahren ist er aber nicht mehr so medienkompatibel wie einst. Felix ist schlicht zu alt für dieses Geschäft.
In seine Fußstapfen trat die von den Medien und dem PR-Tross um sie herum als Heiligengestalt positionierte Greta Thunberg. Sie ist die Brücke zwischen den Schülern von Fridays for Future und dem ökologisch-industriellen Komplex, der gigantische Subventionen und Privilegien auch mit Hilfe von moralischer Erpressung aufrechterhalten kann. Und dafür eignet sich niemand besser als Kinder. Vor diesem Hintergrund überrascht es auch überhaupt nicht, auf welchem Konto die Spenden für Fridays for Future gesammelt und verwaltet werden. Die Bankverbindung von Friday for Future in Deutschland ist ein Unterkonto der Plant for The Planet Foundation. Und deren Vorstand heißt: Frithjof Finkbeiner.
Mit freundlicher Genehmigung der Achse des Guten
Weitere Achgut.com Beiträge zum Thema:
Propagandakinder – eine Fotogalerie aus aktuellem Anlass
Schule schwänzen für das Klima
Der Kinder-Kreuzzug für das Klima
Der Gipfel der Verlogenheit oder: Greta allein im Saal
Davos: Mehr Klima-Panik bitte
Klima-Maskottchen: Junges Mädchen, alte Zöpfe
Und nun laufen die Ungebildeten hinter ner 16-jährigen Göre hinterher, die das erzählt was andere Ungebildete ihr schriftlich vorgegeben haben. In meinem 50-jährigen Fliegerleben ist mir nur eine Segelfluglehrerin begegnet. Und eine Frau, die mit nem Segelflieger ein Dreieck mit 300 km Kantenlänge geflogen ist, ist mir auch nicht begegnet.
Kann mir jemand mehr dazu sagen? Welche Firmen? Welche Umsätzte? Welcher Einfluß?
Irgendein Link?
Na aber. „Solar World“ vom Grünen-Mitgründer Asbeck. Hat jetzt 1 Milliarde, so in etwa.
Die faken und lügen und betrügen damit sie viel Kohle bekommen. Die Abschlachtung der Babyrobben in Grönland vor 30 Jahren war von Greenpeace bezahlt und gefaked. Sie haben alles erstunken und erlogen.
Die versenkung der ölplattform von Shell war das einzig richtige, Greenpeace hat gelogen um Spendengelder zu bekommen.
Und wer weiss wie viele dieser „Spendengelder“ nur Geldwäsche von Kriminellen ist.
michael
https://www.tagesspiegel.de/meinung/der-oekologisch-industrielle-komplex-den-gruenen-fehlt-das-soziale-gewissen/1974252.html
Zahlreiche NGOs,Umweltbanken, UN Behörden mit continuierlich steigenden Budgets und Firmen, die Öko-Technologie zu verkaufen haben, Bio-Agrar, Stromversorger Firmen sind die größten Gewinner. Klimaschuutz ist big business, Milliarden wert. Recherchien Sie bitte Desertec (NGO von Club of Rome gegründet) und Partner Organisation Dii.
https://www.compelo.com/companies-profit-from-climate-change/
https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-10-08/climate-change-will-get-worse-these-investors-are-betting-on-it
https://moneymorning.com/2018/10/18/these-top-stocks-to-buy-will-reap-billions-from-climate-change-fears/
https://unternehmen.focus.de/investieren-in-klimaschutz.html
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
http://guidovobig.com/2019/04/21/deep-learning-hard-learning/
So, wie jede Erfindung sämtliche Katastrophen, die durch den Einsatz der Erfindung möglich werden, miterfindet, so schwingt in jeder Propaganda auch deren Potenzial zur Bloßstellung ihrer selbst mit.
Da tätschelte ein parkinsonerkrankter Diktator Kindersoldaten um sie dann an die „Front“ zu schicken.
https://www.youtube.com/watch?v=qpeUhyJp0l0
und dass die lieben Klienen auch art-gerecht erzogen werden wie Papa Staat dies gerne hätte, wird Mutter Natur natürlich im KIKA so erklärt:
Gletscher-Check im Kinderfernsehen, ARD 20.01.2018 morgens
https://vimeo.com/252017576
ich habe meinen Kindern immer gesagt, dass das alles Schwachsinn ist.
Im Beitrag steht: „Mit 21 Jahren ist er aber nicht mehr so medienkompatibel wie einst. Felix ist schlicht zu alt für dieses Geschäft.“
Wie kommen Sie zu Ihrer Bemerkung?
Der ist schon lange bekannt.
Wie kommen Sie zu dieser Bemerkung? Das neue Kind ist Greta.
Im Text steht: „Das weiß spätestens seit 2011 die halbe Welt. Der Vorgänger von Greta Thunberg war in vielfacher Hinsicht sein Sohn Felix Finkbeiner, der als Kind in Sachen Umwelt und Klima unter anderem medienwirksam vor UN-Funktionären sprach.“
Das neue Kind ist Greta. 16, sieht aber aus wie 12
Ich gekränkt? Nö, da war nur ein Mißverständnis von KL, auf den ich mich bezog. Und Sie haben recht, Greta ist das „besondere“, krank-geniale unschuldige Kind, das uns Alten vorurteilsfrei die Leviten liest. Eigentlich billig, diese Inszenierung.
Aber die billigsten Tricks wirken auf die Masse am besten.