von AR Göhring
Und noch einmal: Trotz des heftig gebremsten öffentlichen Lebens sinkt die Konzentration „tödlicher“ Schadgase in der Luft nicht signifikant ab. Es ist zum Schreien – eine Panikmache beweist, daß eine andere fantasierter Unfug ist, mit dem Profiteure wie die „Deutsche Umwelthilfe“ DUH nur Kasse machen wollen. Und machen. Werden nach Beendigung der Volks-Quarantäne endlich Fragen gestellt und dem Spuk ein Ende gemacht?
Die am 11.4.10 im Bonner Maritim-Hotel zu Ende gegangene Konferenz zweier Ad-hoc-Arbeitsgruppen von 190 Vertragsstaaten der Klima-Rahmenkonvention (UNFCCC) ist von den Medien kaum zur Kenntnis genommen worden. Selbst im Internet konnte man, außer auf der UNFCCC-Seite, so gut wie nichts über die Konferenz erfahren. Dennoch waren an die 2.000 Delegierte in den Sälen des eleganten Tagungszentrums zusammengekommen. Offiziell ging es um zusätzliche Selbstverpflichtungen der Industrieländer in Sachen Kohlendioxid-Reduktion und deren längerfristige Zusammenarbeit mit ärmeren Ländern im „Klimaschutz“. In der Auffahrt zum Hotel demonstrierte eine NGO-Einheizertruppe auf einem Glasscherbenhaufen, um die Konferenzteilnehmer zu ermahnen, den Ursachen des Fiaskos von Kopenhagen auf den Grund zu gehen und einen klimapolitischen Neuaufbruch einzuleiten.
Neueste Kommentare