Wie man Afrika aushungert: Man frage die Europäische Grüne Partei
riskmonger
Vorbemerkung des Übersetzers: Im folgenden Beitrag geht es nur am Rande um Klima oder Energie, sondern eher um die Versuche der Grünen zu verhindern, dass sich Afrika aus Hunger und Armut befreien kann. Weil dies glasklar das wahre, menschenfeindliche Gesicht der Grünen zeigt, habe ich diesen Beitrag übersetzt. Für mich steht fest, dass die Grünen in ihrem blindwütigen Um-Sich-Schlagen gegen eine gesicherte und bezahlbare Energieversorgung bei uns eine genauso destruktive Absicht verfolgen. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare