Eine der im Netz umtriebigsten Weltretter-NGOs ist Avaaz, die kürzlich diesen haarsträubenden Brief an Interessenten versandten:
Die Arktis BRENNT. Die Feuer sind so groß, dass man sie aus dem Weltall sehen kann!
Sowas hat’s auf unserem Planeten in den letzten 10.000 Jahren nicht gegeben. Und dieser Juli war der heißeste Monat seit Messbeginn. Unser Planet erwärmt sich nicht nur – er glüht bereits! Und es kann noch viel viel schlimmer werden…
Das alles klingt schrecklich. Aber im Moment ist nichts gefährlicher, als die Hoffnung aufzugeben. Wir können dieses Horrorszenario immer noch umschreiben und eine wundervolle, saubere und grüne Zukunft gestalten.
Deshalb setzt Avaaz alles daran, um in den kommenden 16 Monaten eine Wende herbeizuführen: Es beginnt mit dem entscheidenden UN-Klimagipfel im nächsten Monat. Und Ende kommenden Jahres finden die wichtigsten Klimaverhandlungen seit Inkrafttreten des Pariser Abkommens statt. So können wir gewinnen:
- Drängen wir Regierungen dazu, den Klimanotstand auszurufen und auf 100% saubere Energie zu setzen.
- Tragen wir dazu bei, dass sich im September Millionen Menschen den tapferen Kindern beim größten Klimastreik aller Zeiten anschließen.
- Bieten wir den weltweit inspirierendsten Jugendlichen Trainings an, die eine Vorreiterrolle im Kampf gegen die Klimakrise einnehmen.
- Bieten wir den großen Erdölunternehmen und ihren Mittätern konsequent die Stirn, wo immer sie gerade ihre Macht ausdehnen.
Damit das Ganze funktioniert, müssen wir sofort loslegen. Wenn 10.000 von uns wöchentlich den Preis einer Tasse Kaffee spenden, können wir den globalen Widerstand beflügeln, um all das zu schützen, was uns am Herzen liegt.
Spenden Sie jetzt – und lasst uns gemeinsam die Welt gestalten, die wir unseren Kindern voller Stolz übergeben können.
Haben wir Ihr Interesse geweckt? Über 21.000 Klimabewegte haben schon gespendet – 16 Monate, um die Welt zu retten! Werden auch Sie Klimaretter*in!
Nebenbei: Wenn „Hilfsorganisationen“ 40% Ihrer Spenden- oder staatlichen Fördereinnahmen für „Verwaltung“ ausgeben, gilt das als seriös. Damit ist noch nicht gesagt, wieviel die Gründer oder Manager der NGO verdienen. Es gab da einmal einen Fall eines Obdachlosen-Helfers in Berlin, der sich ganz offiziell ein Firmenchef-Gehalt, ein Haus am See und einen Maserati gönnte. Mindestens.
Die Demokratie ist am Ende.
Es gibt aber nicht unbedeutende Staaten, die sich erfolgreich dem Einfluss des globalen Finanzkapitals entziehen, Sanktionen zum Trotz. Der Einfluss wird insgesamt schwächer, aufgrund Unzufriedenheit und Persönlichkeiten wie z.B. Salvini und der eigenen nachlassenden wirtschaftliche Überlegenheit z.B. gegenüber China und militärische Überlegenheit z.B. gegenüber Russland.
Die Welt steht vor einem Umbruch, hoffentlich friedlich.
Der Aufruf kann doch nur sein,das ALLE in Deutschland das Land verlassen (Günstiger Weise durch Tod)
um dadurch die maximale Klimarettung erzielen zu können!
Die Zeit drängt!!!!! (Satire)
https://www.nzz.ch/feuilleton/niall-ferguson-wo-greta-thunberg-falsch-liegt-ld.1505790?mktcid=smsh&mktcval=Facebook&fbclid=IwAR3Bamphg8_KYUyN3gTVVqJuZGIdZFTP06499Elw-OEI5qeC2YhP4wznI9k
Genialer Artikel. Bis auf die grundsätzliche Unterstützung des Untergangsgedankens.-
Hier am Beispiel von Avaaz:
https://zeitgeist-online.de/exklusivonline/dossiers-und-analysen/880-avaazorg-und-der-geheime-informationskrieg-um-syrien.html
„…die eigentliche Agenda ist konzentrierte politische Macht. Die globale Erwärmung ist der Köder.“
Maurice Newman, Vorsitzender des Wirtschaftsbeirats des ehemaligen australischen Premierministers, Tony Abbot