Willis Eschenbach
Man sagt, die Wolken stellen die größte Unsicherheit in Klimamodellen dar, und das will ich gerne glauben. Ihre Darstellung in den Modellen ist stark parametrisiert, jedes Modell verwendet unterschiedliche Parameter sowie unterschiedliche Werte für dieselben Parameter, und so ergeben verschiedene Modelle natürlich sehr unterschiedliche Ergebnisse. Oder um aus dem IPCC zu zitieren:
Science under attack
Eine der größten Schwächen der numerischen Klimamodelle ist die Abbildung der Bewölkung nebst deren Reaktion auf die globale Erwärmung – und dabei handelt es sich um genau die gleichen Modelle, deren Prophezeiungen den verordneten politischen Maßnahmen gegen menschliche CO2-Emissionen zugrunde liegen.
Neueste Kommentare