Wie immer prima! Allein Sibirien… Wo bleiben unsere armseligen medialen Klima-Katastrophen-Prediger? Sie waren doch im Sommer alle da, als es dort sibirische Sommertemperaturen gab. Sucht ein Schwanke bereits krampfhaft nach neuen Klimalügen? Auf die Wahrheit pfeift er, schließlich hat er beim Staatsfernsehen die Lizenz zum Klima-Dauerverblöden von Millionen! Was zählt da die Wahrheit, wenn ihm vielleicht hundert hinter die Schliche kommen? Er aber mit stolz geschwellter Brust nach Hause geht: Heute habe ich wieder Millionen Klima-verblödet! Die Klickzahl kann zwar bei der Klimaschau nicht mithalten, aber die Klicks werden offenbar erst gezählt, wenn man direkt bei YouTube schaut. Und das machen wohl nicht viele – ich schon, denn nur dort kann man das verdiente „Daumen hoch“ vergeben. Und weil man sich gegen die Klimakatastrophen-Dauer-Propaganda und gegen das Staatsfernsehen nicht besser wehren kann, spende ich an EIKE und Kalte Sonne mindestens die Hälfte von dem, was ich mir bei der erbärmlichen links-dunkelgrünen Alpenprawda einspare. Die bekommt bestimmt schon Tantiemen von den Grünen und den Linken – niemand betreibt mehr Grün- und Linksverblödung inclusive unendlich verlogener Diffamierung von Andersdenkenden als die Alpenprawda in München.
3 Bemerkungen