Sowohl finanziell, als auch markenrechtlich und organisatorisch wird Fridays for Future vom Club of Rome und deren NGOs unterstützt und fremdgesteuert. In diesem Artikel möchte ich näher unter die Lupe nehmen, welche Rolle Greta Thunberg dabei spielt.
Bereits im Februar berichtete die taz unter dem Titel „Greta Thunberg kommerziell ausgenutzt/ Aktivistin als Werbefigur“. Allerdings wurde die Recherche nicht konsequent zu Ende geführt. Gerade als es spannend wird, wird in der Berichterstattung einfach abgebrochen. Das möchte ich nun nachholen und weitere Fakten offen legen.
Die taz berichtete. Ein schwedischer Geschäftsmann wirbt Investoren mit dem Namen von Greta Thunberg. Sie selbst oder ihre Familie wurden wohl nicht gefragt.
Dazu ein paar Hintergrundinformationen
Der schwedische Finanzmarkt-Jongleur Ingmar Rentzhog beschreibt in einem Interview, wie er Greta Thunberg „rein zufällig“ unter seine Fittiche nahm. Rentzhog ist kein Unbekannter in der globalen Klima-Propaganda. 2017 gründete der langjährige Finanzunternehmer die dubiose Klimaschutz-Organisation „We don`t have Time“ als Aktiengesellschaft. Er nahm Grata im Sommer 2018 unter seine Fittiche und postete im Internet groß ein Foto von Greta mit ihren bekannten Plakat zum Klimastreik. Rentzhog und seine We Don’t Have Time AG sind eng verbandet mit dem Club of Rome. Im November wurde die globale Live-Übertragung des Klimakrisenplans des Club of Rome von Ingmar Rentzhog, dem Gründer von We Don’t Have Time, mit moderiert.
Die taz sowie die Stockholmer Tageszeitung Svenska Dagbladet berichten dazu
Ein schwedischer Geschäftsmann (Ingmar Rentzhog), der für sich in Anspruch nimmt, sie „entdeckt“ zu haben, zog mit ihrem Namen Investoren für ein Startup an. Umgerechnet rund eine Million Euro an neuem Aktienkapital kamen zusammen. … „Das weltweit größte soziale Netzwerk für Klimaaktion“ zu schaffen ist die Ambition von Ingmar Rentzhog. Im September 2017 hatte er die Aktiengesellschaft „We don’t have time“ gegründet. Auf seinem Linkedin-Account formuliert Rentzhog das Ziel, eine Plattform aufzubauen „auf der sich Millionen von Mitgliedern zusammentun, um Druck auf Leader, Politiker und Unternehmen auszuüben, um für das Klima zu agieren“.
Rentzhog, der 2004 ein Finanzmarkt-Kommunikationsbüro gegründet und jahrelang geleitet hatte, ist Mitglied des „Climate Reality“-Projekts des ehemaligen US-Vizepräsidenten Al Gore (Greta hat durch diese Kontakte auch schon Al Gore getroffen) und Vorstandsmitglied eines schwedischen Think Tank für „nachhaltige Entwicklung“. Im vergangenen Jahr wurde er von einer schwedischen Umweltzeitschrift zum „Umweltbeeinflusser des Jahres“ ernannt.
Vergessen wird hier zu erwähnen, dass Rentzhog die globale Live-Übertragung des Klimakrisenplans des Club of Rome im November mit moderiert hat und eng mit dem Club of Rome zusammenarbeitet.
So wurde Rentzhog zum „Entdecker“ von Greta
Kurz nachdem Greta Thunberg am Morgen des 20. August 2018 vor dem schwedischen Reichstag mit ihrem Pappschild „Schulstreik für das Klima“ Platz genommen und erstmals ihren freitäglichen Klimastreik begonnen hatte, war Rentzhog in Begleitung eines Fotografen dort aufgetaucht, hatte Bilder und ein Video aufgenommen und kurz darauf auf seiner Facebook- und Instagram-Seite veröffentlicht. Ein Video mit englischsprachigem Text stellte er am gleichen Tag auf dem Youtube-Kanal von „We don’t have time“ ein. Er habe zufällig von dieser Aktion erfahren, betont er – und dann auch Medien darüber unterrichtet.
Auf die Frage von Svenska Dagbladet, ob er der Meinung sei, Thunberg entdeckt zu haben, antwortet Rentzhog: „Ja, so war es. Ich habe dann guten Kontakt mit Greta und ihrer Familie bekommen. Ich habe Greta dann auch mit einer Menge geholfen und dazu auch mein Kontaktnetzwerk verwendet.“
Im November (am 24. November), also zeitgleich mit der Vorstellung des Klimakrisenplans des Club of Rome teilte „We don’t have time“ mit, dass Thunberg nun einen Platz als Ratgeberin im Vorstand der Stiftung eingenommen habe, die die Marke der gleichnamigen Aktiengesellschaft entwickeln solle. Drei Tage später präsentierte diese AG einen 120-seitigen Prospekt mit dem Ziel, Investoren zu finden, die neues Aktienkapital zeichnen sollten.
In dem Werbeprospekt taucht elfmal der Name Greta Thunberg auf – als Beispiel für Erfolg und Durchschlagskraft der Firma. Beispielsweise heißt es: „Das Unternehmen trug zu einer erfolgreichen Kampagne zur Steigerung des Klimabewusstseins bei, indem es in seinen eigenen Social-Media-Kanälen den Schulstreik der Klimaaktivistin Greta Thunberg einem internationalen Publikum vorstellte.“
Der taz-Bericht schließt damit, dass Thunbergs Eltern betonen nichts von der Aktion gewusst zu haben. Das obwohl der Vater von Greta auch ihr Manager ist und sie zu jeder Veranstaltung begleitet und vorher (in Vorgesprächen) mit den Journalsiten, etc. redet. Ab hier wird es dann richtig spannend. Die Geschichte geht nun wie folgt weiter.
Der Klimagipfel in Kattowitz
Beim Klimagipfel in Kattowitz im Dezember 2018 reiste auch Greta mit ihren Begleitern und Vater an. Dort stelle sie zusammen mit Mårten Thorslund und Stuart Scott We don`t have Time vor. Thorslund ist Chief Marketing and Sustainability Officer (CSO) von We Don’t Have Time und Scott einer der Direktoren der Stiftung. Das Facebook Live Event in Schweden zur Vorstellung des Klimakrisenplans des Club of Rome wurde von We Don’t Have Time zusammen mit dem Thinktank Global Utmaning und dem Club of Rome organisiert. Redner dabei waren Rentzhog und Scott. Mit diesen Leuten zusammen trat Greta dann in Kattowitz im Dezember 2018 auf, in Begleitung ihres Vaters und wurde anschließend von den Medien zur Jeanne d’Arc des Klimaschutzes auserkoren.
Video eingebettet aus youtube.
Alles war also anscheinend von langer Hand (We don`t have Time und den Club of Rome) zusammen mit Greta und ihren Vater geplant und die Medien haben dabei bereitwillig mitgespielt und die Heldengeschichte des armen kleinen Mädchens, das alleine angefangen hat, zu protestieren – überhaupt nicht strategisch, sondern sehr authentisch weiter verbreitet. Am Ende der medialen Super-Veranstaltung beginnt dann Stuart Scott noch theatralisch an zu weinen und hält ein Plakat hoch, dass es nicht uns Geld ginge, sondern nur ums Klima.
Welche Rolle spielten Greta und ihr Vater bei We don`t have Time?
Dazu eine kleine Übersicht:
Im August nahm Ingmar Rentzhog Greta unter seine Fittiche. Im Oktober 2018 wurde Greta Thunberg Ratgeberin des Stiftungsvorstands der Gesellschaft. Im November (am 24. November), also zeitgleich mit der Vorstellung des Klimakrisenplans des Club of Rome teilte „We don’t have time“ mit, dass Thunberg nun einen Platz als Ratgeberin im Vorstand der Stiftung eingenommen habe. Am 27. November 2018 kündigte We Don’t Have Time eine Aktienemission an und nutzte Greta Thunberg elfmal im Werbeprospekt für den Börsengang, wie der deutsche Journalist Hecking zuerst im Spiegel vom 6. Februar thematisierte. Im Dezember wurden bei der Aktienemission 10 Millionen SEK erzielt. Ebenfalls im Dezember trat Greta mit We Don’t Have Time beim Klimagipfel in Kattowitz auf. Ende Januar 2019 teilte We Don’t Have Time in einer Pressemeldung mit, dass Greta Thunberg ihren Platz als Ratgeberin des Stiftungsvorstands verlassen habe. Die Zusammenarbeit mit Greta und ihren Vater dauerte also ein halbes Jahr an. In dieser Zeit will der Vater von Greta, Svante Thunberg, der seit Jahren als Produzent und Manager in der Medienlandschaft arbeitet aber angeblich nicht mitbekommen haben, für wen er und Greta dort Werbung betrieben haben? Eine Geschichte, die kaum zu glauben ist.
Wie geht die Geschichte nach Kattowitz dann weiter?
Auf der Klimakonferenz in Kattowitz haben sich Greta Thunberg und Luisa Neubauer kennengelernt, die bereits für die Organisation ONE, Greenpeace und die jungen Grünen und die grünennahe Heinrich-Böll-Stiftung durch die Weltgeschichte gereist war. Die Plant for the Planet Foundation vom Club of Rome war ebenfalls mit dem 19/20jährigen Berufsaktivisten Louis Motaal anwesend, der ebenfalls schon für Greenpeace aktiv war. Seither sind Luisa und Louis immer an der Seite von Greta zu finden. Luisa und Louis sind Haupt-Organisator von Fridays for future in Deutschland und haben Greta zur Fridays for Future Demo nach Berlin und Hamburg eingeladen und begleitet. Auch in Brüssel, etc. war Luisa stets an der Seite von Greta zu finden.
Greta und die Klimafolgenforscher des PIK
Die Klimafolgenforscher um das Club of Rome Mitglied Hans Joachim Schellnhuber, ehemals Chef am PIK und Klimaberater der Kanzlerin, heute in der Kohlekomission, mischen ebenfalls bei der Beratung von Greta mit.
Das Potsdam-Institut für Klimfolgenforschung (PIK) hat anlässlich der Preisverleihung der goldenen Kamera an Greta Thunberg diese in Potsdam auf dem Telegrafenberg empfangen und zusammen mit den beiden Chefs des PIKs und Stefan Rahmstorf eine Rundführung gemacht. Mit dabei waren auch Luisa Neubauer und Louis Motaal/ Plant-for-the-Planet/ Club of Rome. Diese werden auch weiterhin, wie auch Greta, vom PIK und Stefan Rahmstorf beraten.
Der neue Direktor des PIK, Johan Rockström ist Autor des Club of Rome. Er hat an der Aktualisierung der Studie des Club of Rome „Die Grenzen des Wachstums“ anlässlich des 50. Jahrestag seines Bestehens mitgearbeitet. Mit diesen Leuten umgibt sich Greta und wird von ihnen beraten. Ihr Vater unterstützt dies, wie auch die Medienlandschaft.
Fazit
Letztendlich handelt es sich um eine groß angelegte Klima-PR-Kampange der Ökolobby und von grünen NGOs, wie dem Club of Rome, We don`t have Time, Plant-for-the-Planet, Greenpeace, dem BUND, der Interventionistischen Linken (IL), Extinction Rebellion (XR) und anderer Nutznießer, dazu gehören letztendlich auch die Medien. Aus diesem Grund ist auch nicht zu erwarten, dass in den Medien über diese Hintergründe kritisch berichtet werden wird. Greta ist dabei letztendlich ein Spielball der NGOs und Medien um Geschäfte zu machen, Aufmerksamkeit zu erreichen und politische Ziele durchzusetzen. Auf meine Nachfrage hin bei verschiedenen NGOs, die an den Geschäftsmodell Greta beteiligt sind, erhielt ich sinngemäß die Antwort, dass sei völlig OK, da man ja für die richtige Sache und den guten Zweck eintritt. Die anderen seien schließlich die Bösen, wie die fossile Lobby und ich sollte lieber darüber berichten. Oder aber es wurde unterstellt ich würde Verschwörungstheorien anhängen. Argumente für diese Anschuldigung wurden aber nicht vorgebracht. In der Regel hält man sich bedeckt und antwortet gar nicht, geschweige denn bringt man Argumente welche dem widersprechen würden, was hier aufgedeckt wurde. Man ist sich einig, dass man Greta als Jeanne d’Arc des Klimaschutzes und Symbol der uneigennützigen Klimaschutzbewegung stehen lassen möchte. Kritik ist nicht erwünscht und wird auch nicht aufgegriffen. Dazu ist das Geschäftsmodell Greta zu einträglich.
Der Beitrag erschien zuerst bei ScienceSceptical hier
Die „Umfrage“ war ein Online-Fragebogen mit zwei Fragen, der an 10.257 Geowissenschaftler geschickt wurde, von denen 3.146 beantwortet wurden. 70% der Befragten war das Thema zu unwichtig, um darin Zeit zu investieren. Von den 30% der antwortenden Wissenschaftler kamen 96,2 Prozent aus Nordamerika. In der Stichprobe sind also die Wissenschaftler aus Europa, Asien, Australien, der Pazifik, Lateinamerika und Afrika so gut wie nicht repräsentiert. Unzufrieden mit einer so verzerrten Stichprobe wählte man lediglich 79 Forscher aus der Stichprobe aus – und erklärten sie zu „Experten“.
Von diesen 79 Wissenschaftlern wurden zwei von einer zweiten Zusatzfrage ausgeschlossen.So schafften es 75 von 77 in die Endrunde, und 97,4 Prozent stimmten so mit „dem Konsens“ überein.
Diese Gruppe „97% der Wissenschaftler“ umfasst nur 75 Personen.
Nach der Geburt der 97% Lüge kam es zu „Metastudien“ durch CO2-Anhänger, also Studien über Studien, die nach der Devise „Man muss die Zahlen so lange verdrehen, bis sie passen“ das gewünschte Ergebnis bestätigen. John Cook von der Physikfakultät der Universität Queensland, Australien, lieferte am 16. Mai 2013 ein solches Werk, auf das sich die CO2-Anhänger berufen. Cook und sein Team (im akademischen Fachjagon „et. al.“) analysierten 2012 nach eigener Aussage 11.994 wissenschaftliche Artikel, die zwischen 1991 und 2012 erschienen waren und die Suchbegriffe. Diese Masse an Artikeln, die durchweg lang und komplex sind, haben Cook et. al. nicht gelesen und nicht wissenschaftlich korrekt bewertet. Stattdessen wurden die Textmassen mit einer Software nach Begriffen wie „menschengemacht“ (Anthropogenic Global Warming, AGW), „globale Erwärmung“ und „globaler Klimawandel“ durchsucht.
Cook et. al. haben auch nicht mit den Autoren den Artikel besprochen, sondern lediglich die Abstracts (Kurzfassungen) überflogen. Die Abstracts der Artikel wurden in 7 Kategorien eingeteilt:
1. Die Menschheit verursacht die gesamte Erwärmung: 64 Autoren
2. Die Menschheit verursacht über 50% der Erwärmung: 922 Autoren
3. Die Menschheit verursacht weniger als 50% der Erwärmung: 2910 Autoren
4. Keine Meinung oder unsicher: 7930 Autoren
5. Die Menschheit verursacht einige Erwärmung, aber weit weniger als 50%: 54 Autoren
6. Die Menschheit verursacht keine Erwärmung, mit Unsicherheiten: 15 Autoren
7. Die Menschheit verursacht keinerlei Erwärmung: 9 Autoren
Um auf die 97% zu kommen, hat Cook die Statistik gefälscht, indem er die Kategorien 1, 2, 3 und 5 zusammenzählte, die mit 64% mit Abstand größte Kategorie 4 (keine Meinung oder unsicher) unterschlug und die Kategorien 6 und 7 als die angeblichen 3 % Gegner der CO2-Theorie darstellte.
Von den 11.994 Veröffentlichungen vertraten also nur 32,6 % der Wissenschaftler die Ansicht, dass die globale Erwärmung durch Menschen verursacht sei.
Und 97 % dieses Drittels, nicht der Gesamtmenge, hielt „die jüngste Erwärmung vor allem von Menschen gemacht”. Die Mehrheit der Wissenschaftler, 66,4 Prozent, bezog keine Position zum AGW. Aber die Zahl 97% wurde von den deutschen Öffentlich Rechtlichen Medien und dem britischen The Guardian zu „des Klimas neuen Kleidern“erhoben.
Keiner hinterfragt die finanziellen Verhältnisse der Familie Thunberg. Hier werden durch Aktivisten Millionen Menschen manipuliert.
Es lohnt sich, das Bild zu vergrößern und die Mimik des Herrn Rahmstorf zu studieren. So lächeln nur Überzeugungstäter. Leistungszufriedenheit drückt sich immer in bescheidener Mimik aus, die erkennt man sofort an einem entspannten Gesichtsausdruck. Davon ist Herr Rahmstorf meilenweit entfernt. Seine Computerspiele, die hochtrabend Projektionen genannt werden, werden mit jedem neuen Tag ganz von selbst als völlig daneben und untauglich entlarvt.
Ein Ingenieur korrigiert fehlerhafte Programme, bis die Maschine richtig läuft.
Wenn Herr Rahmstorf seine Computer-Spiele korrigiert, käme vielleicht einmal das heraus, was das Klima – vom Können und den Fähigkeiten eines Herrn Rahmstorf unbeeindruckt – hervorbringt. Bis dahin wird das ziemlich sinnlose Leben des Herrn Rahmstorf aber vermutlich bereits beendet sein und Greta die Geschäfte weiterführen.
Global gesehen ein ziemlich armseliges Leben, wenn man sich in solcher Form mit solcher Umgebung ablichten lassen muss, eine gute Bildunterschrift wäre: „Ehemaliger Wissenschaftler mit seinen Anhängern und Weltenrettern unter sich“.
Wer kann denn schon Religionsfanatiker aus einem Orden in der Wissenschaft ernst nehmen? Unsereins nicht.
Ich warte noch darauf, dass eine Klage gegen mich kommt. Da die aber anscheinend keine Öffentlichkeit diesbezüglich wünschen, wird da wohl auch nichts kommen. Ich halte mich ja auch nur an Fakten. Bei Facebook habe ich aber schon einige Hater von Greenpeace und Co.
Scharlatane, die das Blaue vom Himmel runterlügen, Fake-News bis zum Erbrechen, Propaganda bis zur Hirnblutung. Mir fällt nichts mehr ein, womit man noch irgendwelche Leute erreichen und zum Nachdenken bringen könnte.