Von Roger Letsch
Zugegeben, es ist meist langweilig, Bill Gates zuzuhören, einem Mann mit zu viel Zeit, zu viel Geld und zu viel Sendungsbewusstsein. Dass er sich nun nach der Weltimpfung dem Weltklima rettend zuwenden will, bereitet mir auch einige Sorgen
von Frank Hennig
Rechnen macht Sinn, Modellrechnen auch. Wenn man einen Auftrag hat, rechnet man es passend. Manchmal sind die Realitäten anders, als in der Formel hinterlegt. Das DIW als Akrobat der simplifizierten Zahlen.
von Michael Limburg
Vor wenigen Tagen macht SPON mit dem Titel auf: Energiewende in England – Die Briten brauchen keine Kohle (hier). Andere Medien berichteten ebenfalls. Eine gute Nachricht, wie Prof. Dr. Claudia Kemfert meint? Lesen Sie selbst
Atom-Laufzeiten, Solarsubventionen, intelligente Netze: Die angesehenen Ökonomen Claudia Kemfert und Manuel Frondel streiten über ein Energiekonzept für Deutschland. Die Wirtschaftswoche druckte es am 13.6.10 ab.
Neueste Kommentare