stopthesethings
Vor einem Jahrzehnt noch, prahlte die Windindustrie in ihren Planungen mit dem touristischen Potenzial ihrer vorgeschlagenen Windparks. Aus irgendeinem Grund wurden diese Töne in den letzten Jahren heimlich und leise aus den Planungsunterlagen entfernt. Könnte es sein, dass es nicht nur die Einheimischen sind, die den Ausblick auf diese Dinge hassen?
stopthesethings
Deutschland könnte als „Wind-Mate des Monats“ gelten [Anspielung auf Poster von nett anzusehenden „Mädchen des Monats“]. Für den Windkult ging Deutschland hart und schnell voran und spießte Zehntausende von diesen Dingen überall in seine einst geschätzte und unberührte Landschaft.
[das Fragezeichen in der Überschrift ist vom Übersetzer- ich hoffe es kommt so]
Neueste Kommentare