Radio France Internationale, Amanda Morrow, 23/03/2021
Umweltverbände äußerten am Dienstag Bestürzung über durchgesickerte Vorschläge der Europäischen Union, einige Gasanlagen als umweltfreundliche Investitionen einzustufen.
Kommentar von H. Sterling Burnett
Taten sprechen lauter als Worte. Und die Maßnahmen der Nationen der Welt zeigen, dass das Pariser Klima-Abkommen aus dem Jahr 2015 genau wie die Klima-Vereinbarungen zuvor nicht das Papier wert sind, auf dem sie stehen.
Umweltaktivisten sind entmutigt darüber, wie wenig Fortschritte es auf der COP24 in Polen gegeben hat.
stopthesethings
Donald Trump fährt fort, die Intelligenzien gegen sich aufzubringen, indem er die Dinge tatsächlich auch macht, die er versprach zu machen, wenn er Präsident werden sollte (wie kann er es wagen!?!). Sie haben ihn kollektiv als Präsidentschaftskandidat nicht ernst genommen und sind immer noch bekümmert, dass sie seinen Triumph nicht voraussagen konnten; oder besser noch, seine Niederlage zu garantieren.
Lesen Sie hier die Meinung der Australier.
Michael Bastasch
Präsident Donald Trump erklärte, dass er sein Wahlkampfversprechen erfüllen würde, sich aus dem Pariser Abkommen über den Klimawandel zurückzuziehen und die Unterschrift der Obama-Regierung bedeutungslos zu machen.
Trump’s Entscheidung kam nach Wochen intensiver Lobbyarbeit von beiden Seiten der Pariser Vereinsdebatte. Korporationen, Umweltschützer und Demokraten drängten Trump, bei dem Deal zu bleiben, während Republikaner und konservative Gruppen zum Rückzug drängten.
Trump lag zu 100% richtig (nicht nur 97%), zeigte echte Führungsstärke und ging weg von Paris
Paul Driessen
Der Autor erinnert seine Leser an die wundersamen Geschichten der „Alice im Wunderland“, mit den irrealen Gesprächen auf der Tee-Party des verrückten Hutmachers. Um von da aus Vergleiche zu ziehen, mit den jährlichen – und kostspieligen Treffen der Klimabewegten, zu dem als so herausragend für die Rettung der Welt angesehenen Pariser Klimaabkommen. Lesen Sie seine Sicht als direkt betroffener Amerikaner. Einleitung durch den Übersetzer.
Michael Bastasch
Wie berichtet, hat Präsident Donald Trump den Menschen mehrfach erzählt, dass er sich aus dem Pariser Klimaabkommen zurückziehen wird und signalisiert, dass er die globale Erwärmungspolitik der Obama-Regierung vollständig auflösen will.
Sehr geehrte Leser,
erst nachdem ich den vorherigen Bericht zum gescheiterten, gemeinsamen Bekenntnis der G7 Energieminister fertig hatte, fand ich noch diese Zusatzinformation auf WUWT – der Übersetzer.
Die Bemühungen, eine gemeinsame G7-Erklärung zur Energiepolitik zu formulieren sind gescheitert, weil Präsident Trump nicht verbindlich zusicherte, dass die USA im Pariser Klimaabkommen bleiben würden.
LULUCF sagt Ihnen nichts? Ging mir auch so, bevor ich durch Joannenova auf einen Bericht darüber aufmerksam wurde. Natürlich geht es um Klimaschutz, es wird darin geregelt, wie die natürlichen CO2 Senken international eingebunden werden können: Wälder, Grünflächen, Sumpfgebiete. Und wie immer, es geht um Geld, in diesem Fall, wie man die natürlichen Emissionen des Naturgases CO2 dazu machen kann. Eigentlich müsste jeder Hobbygärtner aus dem Klimatopf Geld für seine Bemühungen bekommen, schließlich bauen seine Stauden und Blumen auch CO2 ab. – Einleitung durch den Übersetzer
Anthony Watts
US-Präsident Donald Trump wird seine Wahlversprechen einlösen und die USA aus dem Pariser Klimaabkommen lösen und die Finanzierung der UN-Klimaprogramme stornieren, berichtet ein ehemaliger Berater der neuen Regierung.
Michael Bastasch
Nach dem zurückdrehen von Obamacare und der Hypotheken Abzüge, will Trump an einem gewissen Punkt in seiner ersten Woche im Amt, die Umsetzung seines „America First Energy Plan“ angehen. [bereits auf der Webseite der Regierung]
Neueste Kommentare