Aussondern der Schiefer-Herde*
The American Interest
[*Originaltitel: „Culling the Shale Herd)
Die Ölpreise steigen auf die 50 Dollar pro Barrel, zum großen Teil Versorgungsengpässen in Nigeria geschuldet. Aber diese Erholung war zu gering und kam zu spät für viele amerikanische Schiefergas-Erzeuger, nehmen doch die Bankrotterklärungen immer mehr zu. Übrig geblieben in der US-amerikanischen Schieferindustrie sind Unternehmen, die klammer als jemals zuvor sind und welche ganz scharf danach trachten, Kosten zu senken und Effizienz einen Schub zu verleihen – auf allen nur möglichen Wegen.
Neueste Kommentare