von Irene Adler und Bernd Zeller
Wenn sich Jena einen Klimaschutzkoordinator hält, hat dann die lokale Presse versagt oder steckt die mit drin? Da hatten wir eine Meldung aus der Lokalzeitung ungeprüft übernommen, nämlich, dass Jena nun die Stelle eines Klimaschutzkoordinators eingerichtet und besetzt habe und dass zu diesem Job die Akquirierung von Fördermitteln gehöre. Da bei uns Nachfragen eingingen, baten wir die Pressestelle der Stadt, die uns immer mit Begeisterung antwortet, um folgende Auskünfte….
Vor allem in Westdeutschland, wo die Grünen schon lange die Herzen und die Geister formen, riefen bereits mehrere Städte den sogenannten „Klimanotstand“ aus. Nun hat es als erste Stadt Thüringens auch das beschauliche Jena erwischt.
Neueste Kommentare