Es ist mittlerweile erstaunlich, dass Forscher ausgerechnet im Vorfeld einer Klimakonferenz von neuen „immer schlimmeren“ Erkenntnissen heimgesucht werden und ominöse „Kipppunkte“ entdecken.
2018: Vor der Klimakonferenz von Katowice (2. bis 14. Dezember 2018) hieß es aus Schellnhubers Potsdam Institut für Klimafolgenforschung: „Es läuft uns die Zeit davon„. Es bleibe nur noch ein Jahrzehnt für die Klima-Kehrtwende. Und:
„Dazu kommt, dass wir bei einer Erwärmung von mehr als 1,5 Grad vielleicht bereits sogenannte Kipppunkte überschreiten, die zu einer sich selbst verstärkenden weiteren Erwärmung führen könnten“.
2017: Zu der Klimakonferenz in Bonn (6. bis 17. November 2017) grüßte das gleiche Murmeltier, nur in anderen Worten. Originalton PIK:
„Von steigendem Meeresspiegel und der Versauerung der Meere, über zunehmende Risiken bei Extremwetterereignissen und über den ‚Kollisionskurs‘ mit klimatischen Kipppunkten der Erde – PIK-Direktor Schellnhuber stellte auf der UN Klimakonferenz ‚Die 10 Must-Knows zum Klimawandel‘ vor…“
2016: Zur Klimakonferenz in Marrakesch (7. bis 8. Dezember 2016) wurde mit tatkräftiger Hilfe aus Potsdam das „bislang wahrscheinlich umfassendste Kompendium zum Klimawandel in Deutschland“ vorgestellt.
„126 Autoren beschreiben die möglichen Auswirkungen sowie Anpassungsstrategien für verschiedene Naturräume, Wirtschafts- und Lebensbereiche“ schreibt das Potsdamer Institut dazu, „Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Verwaltung… finden hier grundlegende Informationen zu Hochwasser, Dürre, schmelzendem Teer auf der Autobahn oder Tropenkrankheiten“.
Ich frage mich, wann genau der Kipppunkt bei seriöser Berichterstattung überschritten wurde, von dem an der Untergang nicht mehr aufzuhalten war und der journalistische Notfallzustand ausgerufen wurde. Oder, um es in der Art eines George Carlin zu sagen: The planet is fine, the press is f***d! Dazu passt natürlich, dass das Europaparlament gestern gleich mal den Klimanotstand ausgerufen hat. Ich rechne fest mit Notstandsgesetzen.Wie sagte Dieter Nuhr gestern Abend bei der Aufzeichnung seiner TV-Show: „Titanic ist offenbar nicht nur ein Schiff, sondern auch eine Regierungsform“.
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
Update 29.11.19 16:13 Uhr.
Was „Wissenschaftler“ alles so behaupten und die Medien (hier die unnachahmliche Süddeutsche Zeitung (SZ) auch ungeniert übernehmen. So informierte die SZ am 23.11.1982 ihre Leser mit diesem Glanzstück wissenschaftlich begründeter Forschung:
„Der deutsche Wald stirbt. Wissenschaftler zweifeln, ob auch nur fünf Jahre Zeit bleibt, dies zu verhindern.“
Mittlerweile bemüht sich die Sekte der CO2-Verteufler und Energie-Abzocker nicht einmal mehr um den ANSCHEIN von Seriosität, und wer deren hanebüchenen Quatsch heute noch glaubt, dem ist wahrlich nicht mehr zu helfen!
Trotzdem gilt weiter das Wort des großen Goethe:“
„Und auf vorgeschrieb’nen Bahnen,
zieht die Menge durch die Flur.
Den entrollten Lügenfahnen
folgen alle, Schafsnatur!“
Es ist wahrlich zum Verzweifeln!
Die gallopierende Verblödung der Massen nimmt erschreckende Ausmaße an!
Nicht zufälliges Ergebnis von ca. 50 Jahren (Ver-) Bildungsreformen!
R.F.
Da bringe ich weiter unten das Beispiel einer Rosinenpickerei und was wird mir darauf geantwortet?
Rosinenpickerei ja, aber….
Man glaubt mich darüber aufklären zu müssen, daß die Meteorologen den Herbst anders „starten“, als die Astronomen.
Pardon, daß ich das nicht nur schon wusste, sondern es in meinen Zeilen auch erkennbar ist.
Doch kein Wort darüber was meine Zeilen inhaltlich aussagen.
Den Trick, von dem Sie berichten, habe ich so oder in ähnlicher Form schon x-mal gesehen, und seine Wirkung verfehlt er leider nicht, weil viele Menschen das, was ihnen präsentiert wird, nicht hinterfragen.
Gestern Abend hat der gleiche „Meteorologe“ den nächsten Taschenspielertrick gebracht.
Weil der November in seiner Mitteltemperatur nichts „Klima-Apokalyptisches“ hergab, hat er mal die Anzahl der Frosttage als „total aus dem Rahmen gefallen“ gegenübergestellt. Normalerweise hätte z.B. Salzburg 9 Frosttage im November und heuer nur 5. Wer das nicht als Beweis für das Postulierte akzeptiert, muss nun wirklich ein Leugner sein.
Die Entwicklung der Menschheit bestand bisher aus Fortschritt oder Stillstand. Den letzten Stillstand gab es im finstersten Mittelalter, wo Wissen und Erkenntnisse letzmalig nachhaltig unterdrückt wurden.
Das Röhmische Reich litt an Verblödung und Denunziantentum im Gefüge persöhnlicher Machtbestrebungen.
Heute erleben wir eine Kombination in Verbindung von Massenverblödung.
Die Medialen Möglichkeiten scheinen unerschöpflich. Egal welches Programm / egal welche Uhrzeit – ich könnte nur noch k…..!
Entweder beschwört man die Apokypse oder Unterhaltungsprogramm ala Big Brother. Nun gibt es Inseln auf denen der Prinz unter den Prinzen gesucht wird als Krönung.
Warum eigentlich nicht eine Insel auf der aktiv die Welt gerettet wird? Alles veggie/ öko / CO² Neutral / Genderkonform und selbstverständlich kein klimaschädlicher Nachwuchs. Wäre auch unverantwortlich da bald kein Platz zum Bäume pflanzen übrig bleibt bei den täglichen Kompensationspflanzungen für die Atmung, also Grundlage der Daseinsberechtigung.
Mein Vorschlag: Am besten eine Insel wie Spitzbergen wählen. Trotz Erwährmung sollte es in absehbarer Zeit nicht zu warm werden und bergig genug ist es auch um vor dem steigenden Meeresspiegel auszuweichen zu können.
Und eine Bitte an die Teilnehmer: Nicht jammern wenn mal die winterliche Kälte zuschlägt denn der Rest der Weltbevölkerung leidet unter den unwirtlichen Bedingungen der Hitze, Stürme, Überschwemmungen, Dürren…..!!!!
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Unsere Politiker können gute Zeiten nicht mehr von den wirklich menschenfeindlichen unterscheiden!
Der Spruch ist der Beste…???
„Klimakrise“ wird schon als nächste Übertreibung eingeübt. Alle Grüninnen sprechen nur noch davon
In meinem Berufsleben hätte man dazu Bilanzfälschung gesagt. Ohne Bezugnahme auf den „meteorologischen Herbst“ ist nämlich vor dem 21.12. jeden Jahres eine „Herbstbilanz“ nur eine unter vielen Aussagen.
R.F.
Allmachtsfantasien gepaart mit Größenwahn. Kontrolle über vergangenes Wetter, daß hat was. Gottgleich das „Klimasystem“ steuern; welch eine Anmaßung! Das ist Blasphemie, nichts weiter. Je mehr Menschen diese Lügenmärchen anzweifeln und diesen Hamelnern nicht mehr folgen wollen, um so mehr steigern diese „Wissenschaftler“ ihre abstrusen Verlautbarungen. Ich denke, daß was hier kippt, ist Folge mangelnder Bildung und das Versagen eigenständigen Denkens.
In den Gräbern einstmals bedeutender Forscher beginnt das Umdrehen.
https://www.zeit.de/2004/51/N-Waldsterben
Ein Vierteljahrhundert Waldsterben – oder wie ein deutscher Mythos entstand, sich verfestigte und allmählich zerbröckelt. Beobachtungen aus dem Bundesforschungsministerium
„Wissen ist Macht“ –
„Nicht-Wissen macht auch nichts“
Unerträglich.
Zum Glück und Dank der verzweifelter werdenden Schreie der gut bezahlten Klimahyper( ich kann nicht von Wissenschaftlern reden, die haben durch das Mitmachen an dem Betrug meine Achtung schon längst verloren) wachen immer mehr Menschen auf und bemerken, dass sie nach Strich und Faden belogen werden.
Es wird kälter? Das ist die Klimaerwärmung. Es kommen Schneestürme? Das ist der Beweiss: in 10 Jahren geht die Welt in Flammen auf. Ich glaub, ich bin in einem schlechten Film !
Noch ein guter Rat an alle Friday for Future Kids : als Erstes bringt doch mal eure Smartphones zur Sammelstelle für Sondermüll! Na, wie viele Kids bleiben noch übrig zum Protestieren?
.. in Vernunft.
Und was sagt Deutschlands wohl bekanntester Förster dazu?
„Borkenkäfer keine ökologische Gefahr, Wald geht es besser, als gedacht“
https://www.youtube.com/watch?v=p6dU2ozfIPE
Weitere Infos auf http://www.kerzenwallfahrt.de/geschichte.html
https://twitter.com/rahmstorf/status/1200078401073287168
Die Irren finden immer neue Kipppunkte.
Der Permafrost Gröndlands – jahrhunderte alte Eisschichten sind innerhalb von ein paar Jahren komplett abgeschmolzen.
Erntezeiten von Bauern haben sich in den letzten Jahrzehnten um ein vielfaches schneller verschoben als über die letzten Jahrhunderte hinweg: um einige Woche nach vorne.
Satelittenaufnahmen zeigen wie das Eis des Nordpols in einer immer höheren Rate schmilzt. Es zieht sich im Sommer auf eine vielfach kleinere Fläche zurück als noch vor 30 Jahren.
98% der Wissenschaftler weltweit – Millionen von Menschen die ihr Leben damit verbringen, Theorien zu widerlegen sind sich eindeutig sicher dass der Klimawandel existiert und Menschengemacht ist. Diese 98% können nichts finden dass die Existenz des Klimawandels logisch widerlegt.
Wie kann bei dieser Faktenlage hier auf diesem Forum der Klimawandel für nicht existent gehalten werden?
1. Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
2. Zum Korallensterben. Schauen Sie mal hier nach was Peter Ridd, der sein gesamtes Berufsleben lang das Great Barrier Reef erforscht zu dieser weiteren Alarmisten-Lüge zu sagen hat. Hier ab ca. Minute 17
Also wenn dann:“99% aller seriösen Wissenschaftler“ laut unserer Svenja. Oder wie sagte sie zu den Bauern: “Dann habe ich es Euch wenigstens gesagt!“
Der Zweifel an dem was angeblich “Alle“ sagen, ist der Ursprung des Fortschritts, lieber Philipp.
Daß er aber vor einem Jahr seine Propaganda in einem Editorial im Physik Journal ausbreiten durfte ( https://www.pro-physik.de/restricted-files/124631 ) – der Zeitschrift der Deutschen Physikalischen Gesellschaft – das hat mich zu dem folgenden Leserbrief an die Redaktion veranlaßt – erwartungsgemäß ohne Reaktion.
Re: Schellnhuber H J,
Naturgesetze bricht man nicht ungestraft!,
Physik Journal 17#12(2018)3
Der Autor scheint in einer Welt zu leben, in der man (vermeintliche) Naturgesetze sogar brechen kann!
Schade um die Bäume – und die Energie, die für die Verbreitung dieser dümmlichen Agitation für eine dirigistische, repressive – und dann möglichst noch globalisierte Gesellschaftsordnung verschwendet wurde!
Sie beleidigt den gesunden, nur halbwegs gebildeten und u.a. mit der Erdgeschichte vertrauten Menschenverstand und ist ein Affront gegen alle, die die Entscheidung über die Wahrheit wissenschaftlicher Modelle, Hypothesen und Theorien der Natur in Beobachtung und Experiment überlassen. Noch nicht einmal die zeitliche Abfolge von Ursache (Temperatur) und Wirkung (CO2) scheint in diesen Kreisen verstanden zu sein. Die empirisch beobachtbare atmosphärische CO2 Konzentration folgt der Temperatur.
Verschonen Sie bitte zukünftig die Kollegen mit solcher geblähten – und inzwischen langweiligen Propaganda.
Rainer Facius
sich sämtliche Meßdaten der USA seit Ende des 19. Jahrhunderts herunterladen, Tag für Tag TMAX und TMIN.
Man muß allerdings etliche Schreibfehler und fehlende Tage und Monate ersetzen, aber am Ergebnis ändert das nix: Es ist seit Ende der 50er Jahre des letzten Jahrhunderts kälter geworden. Und das um mehr als 1 Celsius.
Das Interessante ist, daß die FAZ sich weigert meine sachlichen Hinweise auf diese Tatsache als Leserschriften im Netz zu zeigen.
Und damit dürfte eines klar sein: Die Presse informiert die Menschen gezielt im Sinne der Politiker und Profiteure. Das sind nicht nur die Windmühlen- und Solarpanelproduzenten. Da stecken auch, wie die beiden letzten EIKE-Konferenzen und das Benehmen der „Journalisten“ zeigt, auch andere dahinter. Beispielsweise die Produzenten der um 30% teureren Akku-Autos.
Und daß da einer nur mal so eben pro Tag über 500 km mit nem Akku-Auto zurücklegen können will, welches bestenfalls für 400 km geladen werden kann, ist für mich nicht erklärbar. Durchschnittsgeschwindigkeit während eines 8-stündigen Arbeitstages muß bei 80 km/h liegen. Die schafft unsereiner nicht einmal zwischen Hamburg und Flughafen Lübeck über die Autobahn.
Immer wenn ich von meinem Stammtisch nach Hause gehe, habe ich das Gefühl, dass die Erdachse kippt. (Frei nach Vince Ebert).
Diese Kipppunkte sind willkürlich und rein politisch motiviert.
https://sciencefiles.org/2019/11/14/potsdamer-forscher-enthullt-klimasystem-wird-von-deutschland-aus-gesteuert-keine-satire/