Anmerkung des Herausgebers Daily Caller: Dieser Beitrag wurde aktualisiert und enthält nun Informationen darüber, dass die unten beschriebene Frau möglicherweise Teil einer Randgruppe ist, die dafür bekannt ist, politische Stunts einzusetzen. Es wurden keine anderen Teile geändert.
Eine junge Frau, die an einer von der demokratischen New Yorker Abgeordneten Alexandria Ocasio-Cortez organisierter Wahlveranstaltung teilnahm, unterbrach die Diskussion, um zu fordern, dass die Menschen als Reaktion auf den Klimawandel „anfangen, Babys zu essen“.
Im Rathaus in der Queens Public Library in Corona, New York, war man kurz davor, Fragen von anderen Teilnehmern zu beantworten, als eine Frau mit der Aufschrift „Save the Planet. Eat the Children “-T-Shirt aufstand und ihre Bitte vorbrachte, diese „ Lösung “ für den Klimawandel aufzunehmen.
Die Frau könnte Teil einer Randgruppe sein, die für die Durchführung von politischen Stunts bekannt ist, nach einer Veröffentlichung von Gizmodo, eine Webseite die als Schwerpunkt technische Nachrichten publiziert.
Es ist dieser Moment, dass Ihre obskure Forderung in den Nachrichten auftaucht. Der LaRouche – Kult, hat die Verantwortung für den Auftritt dieser Frau übernommen.
@AOC hat diese Frau nicht niedergemacht. Sie dachte, dass sie an einer Art psychischer Krankheit litt und behandelte sie freundlich.
Im Video:
„Wir werden wegen der Klimakrise nicht mehr lange leben „, sagte die Frau. „Wir haben nur noch wenige Monate Zeit. Ich finde es toll, dass Sie den Green New Deal forcieren, aber fossile Brennstoffe loszuwerden, wird das Problem nicht schnell genug lösen. “
Sie hatte auch einen neuen Wahlspruch für Ocasio-Cortez:
“Ich denke, Ihr nächster Wahlspruch muss so lauten: Wir müssen anfangen, Babys zu essen. Wir haben nicht genug Zeit. Es gibt zu viel CO2. Sie alle stoßen zu viel CO2 aus. Wir müssen jetzt anfangen. Bitte, Sie sind so großartig. Ich bin so froh, dass Sie wirklich einen neuen Green Deal unterstützen. Aber es reicht nicht aus. Selbst wenn wir Russland bombardieren, haben wir zu viele Menschen, zu viel Umweltverschmutzung. Also müssen wir die Babys loswerden. Das ist das große Problem. Nur aufhören, Babys zu haben, ist nicht genug. Wir müssen die Babys essen. Bitte geben Sie eine Antwort.”
Die Menge schien sichtlich verstört über die Kommentare der Frau, aber Ocasio-Cortez blieb ruhig und bestand darauf, eine Antwort zu geben.
(RELATED: Ocasio-Cortez Rebuffs ‘Fact-Checkers,’ Says The World Ending In 12 Years Was ‘Dry Humor’) Ocasio-Cortez wies den „Fact-Checkers“, zurück. „Das die Welt in 12 Jahren untergeht, war „trockener Humor“)
… als Ocasio-Cortez die Behauptung zum ersten Mal aufstellte, schien sie die Wirkung der Absurdität der Aussage auf die Probe zu stellen.
Die Verantwortlichen des UN-Berichts über den Klimawandel von 2018, aus dem Ocasio-Cortez ihre Schlussfolgerung „12 Jahre übrig“ zog, betrachteten ihre Aussage jedoch nicht als Versuch eines „trockenen Humors“.
Und während eines Live-Streams im April verspottete Ocasio-Cortez die Kritiker, die ihre Behauptung als Witz abwiesen und machte deutlich, dass sie es ernst meinte, als sie sagte: „Wir haben noch 12 Jahre Zeit, um die Emissionen um mindestens 50% zu senken, wenn nicht noch mehr. Und für alle, die sich darüber lustig machen wollen, Sie dürfen lachen, aber ihre Enkel werden es nicht. “
***
„Eines der Dinge, die für uns sehr wichtig sind, ist, dass wir die Klimakrise mit der Dringlichkeit behandeln müssen, die sie darstellt“, sagte Ocasio-Cortez. „Zum Glück haben wir mehr als nur ein paar Monate.“
Im Hintergrund hörte man eine Frau sagen: „Nein, das tun wir nicht“.
„Wir müssen in einigen Jahren die Null erreichen“, drängte die New Yorker Kongressabgeordnete. „Aber ich denke, wir müssen alle verstehen, dass wir viele Lösungen haben, die wir verfolgen können. Und wenn wir positiv handeln, gibt es Raum für Hoffnung. Wir sind nie hoffnungslos. “
Weitere Twitter Kommentare im Original, nicht übersetzt
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://dailycaller.com/2019/10/03/eat-babies-ocasio-cortez-town-hall-climate-change/
Ergänzung:
Im Fact Check-Video der Daily Caller News Foundation hebt Anders Hagstrom Behauptungen von Politikern und Medien gleichermaßen hervor.
Wenn unsere Nahrungsmittelversorgung nicht mehr richtig funktioniert wegen Klimaschutz, dann kommt ja noch was auf uns zu. Geschichte wiederholt sich bekanntlich.
ja, dann wird man vielleicht Kinder essen, aber nicht für den Klimaschutz, sondern WEGEN Klimaschutz. das ist ein riesengroßer Unterschied!
Virginia gehört zum sogenannten Bibelgürtel des US-Südens.
Dort ist man Konservativ was solche Dinge angeht.
Aber es gibt eben linksdominierte Bundesstaaten die da viel weiter gehen wollen. Erste Hürden dazu wurden genommen, so viel ich weiss auch in Washington.
Obs schlussendlich Bestand hat ist Fraglich.
Trotzdem wird das praktiziert.
Und es ist ein gutes Rezept für einen Bürgerkrieg.
Es gab sogar einen Film darüber wie es ein Arzt macht, allerdings ist der Film wohl nicht mehr zu finden. Zur gross war der Schaden den der anrichtete.
Und wie gesagt, es sind Linksregierte Bundesstaaten die daran arbeiten, in denen es aber auch heftigen Widerstand gegen diese Mordpraxis gibt.
Um welchen Bundesstaat handelt es sich da? Um VIRGINIA! Sowas aber auch. Kann gar nicht sein. Gibt es nicht. Doch – genau der ist es!
Ihre Ausführungen sind komplett daneben also bullshit again. Lesen Sie doch erst mal den o.g. Beitrag – ….
Deswegen sagt auch Juncker den Kampf gegen die Nationalisten an. Diese Ideologie soll bekämpft werden.
Ich zähle mal auf wohin die Gelder fließen:
– China als Entwicklungshilfe,
– Türkei wegen Migrationsdeal, Entwicklungshilfe,
– zu allen anderen europäischen Staaten innerhalb der EU Stichwort Targetsalden und Hilfspackete. Negativzinsen zur Rettung der Verschuldeten hauptsächlich der Südländer.
– Gelder für EU
– zu den afrikanischen Staaten als Entwicklungshilfe
– zu Pariser Abkommen und anderen Abkommen wegen CO2 Reduktion.
Wenn wir national denken und all diese Gelder streichen:
1- Gibt es keinen einzigen Rentner mehr in Deutschland, der Flaschen sammelt.
2- Es gibt kein einziges Kind mehr in Deutschland mit Armut
3- Wegen Aufbau der Infrastruktur würde Deutschland wieder aufblühen.
4- Wir wären dann stink reich. Es gäbe keine negativen Konten, keine Verschuldungen und unser Zukunft wäre gesichert.
5- Keine maroden Schulen, Unis, blühende Deutsche Bahn mit modernsten Einrichtungen und Zügen.
usw.usw. usw.
Globalisierung bedeutet Verarmung und Selbstvernichtung. Veruntreuung der deutschen Steuergelder.
In Abwandlung: „Der Wald stirbt wegen der Überbevölkerung, esst mehr Kürbisse!“
Wenn Kürbis-Politiker zum „Essen“ eingeladen werden, hat das ein völlig neue Bedeutung.
Ist ja bald Halloween. Sarkasmus aus!
Gibt es auch schon einen Tag/Monat oder eine Uhrzeit, wann das Ende kommt?
Was erwartet uns eigentlich in 12 Jahren? Das sollte man auch dazu erwähnen. Stirbt 1 Mensch, 1 Tier oder mehr Lebewesen?
Wird die Erde zerstört? Wird die Erde unbewohnbar? Wird die Erde überflutet?
Müssen wir wieder eine Arche bauen?
Wenn es dazu keine Antworten gibt, dann ist es nur ein Unfug und hat mit Wissenschaft absolut nichts zu tun.
Mir ist gerade eine volle CO2 Flasche wegen eines Defektes der Mineralwasseranlage ausgelaufen… wunderbar.
Oh sorry, es war ja bloss „Biogon“, denn so heisst das Zeug ……damit die Linken weiterhin prickelndes Mineral trinken können.
Ich glaube es war ein Test was man der Bevölkerung zumuten kann.Nach Juncker : „Wir machen einen Schritt,gibt es kein Geschrei ,machen wir den nächsten bis es kein zurück mehr gibt.“ Salamitaktik.Nachdem es kein Geschrei gab ,können wir bald auf den nächsten Schritt warten.
[Siehe] http://klimaueberraschung.de/wp-content/uploads/2013/11/bildzeitung.jpg