Verkürzt gesagt rettet darin Dustin Hoffman die Welt vor einer neuen Variante des Ebola-Virus, die von den bösen US-Militärs als Kriegswaffe instrumentalisiert werden soll. Unter Regie des “das Boot”- und des “Reifeprüfung-Tatorts-Regisseur Wolfgang Petersen entsteht gegen den Willen des Polit-Establishments ein Antiserum, und Hoffman verhindert den Abwurf einer Aerosol-Bombe, die tausende Tote verursacht hätte. Dass ausgerechnet Streeck unter den Göttern der Virologie der Besonnenste ist, kann man nur als Ironie des Schicksals begreifen.
Mittlerweile taucht auch in der deutschen Berichterstattung der Begriff “Ausbruch” oder “Outbreak” auf und weckt bewusst Assoziationen mit dem Katastrophenfilm. Das hat natürlich niemand gewollt.
Auffällig ist jedoch, dass die Vierte Gewalt nicht über die Folgen dieser furchtbaren Ereignisse bei Tönnies berichtet. Keine Toten, keine Bilder vom Abtransport von Särgen, keine Massengräber, keine überfüllten Intensivstationen, nichts, nirgends. Man musste nach ein paar Tagen die Satelliten-Schüsseln wieder einfahren und die Fernsehteams nach Hause schicken. Auch die Landräte, Bürgermeister und Chefärzte mussten keine weiteren Pressekonferenzen abhalten. Die als infiziert Getesten befanden sich in Quarantäne, meist ohne zu “erkranken”, und der NRW-Gesundheits- und Arbeitsminister Laumann von den CDU-Sozialausschüssen hatte sein Ziel erreicht und erfolgreich gegen die Arbeitsbedingungen in den Schlachthöfen der Tönnies-Gruppe opponiert. Die wich dem gesellschaftlichen Druck und änderte ihr Geschäftsmodell. Nur wegen dem Virus hätte sie das nicht tun müssen.
Tönnies – war da was?
Ich habe mich letzte Woche an die Firma Tönnies, das Robert Koch-Institut und den Landkreis Gütersloh gewandt und folgende Fragen gestellt: Wie viele Menschen sind im Rahmen des “Infektionsausbruchs” positiv getestet worden, wie viele sind erkrankt und mussten hospitalisiert werden, waren auf Intensivstation, mussten beatmet werden oder sind gar gestorben? Wie lange dauerte die durchschnittliche Behandlung? Gab es in Osteuropa durch “geflüchtete” Fleischverarbeiter verursachte neue “Ausbrüche” wie befürchtet?
Tönnies antwortete gar nicht. Kann man verstehen bei der Tracht Dauer-Prügel, die die Firma bezogen hat. Der Landkreis Gütersloh antwortete ausführlich und wies darauf hin, dass viele Zahlen tatsächlich nicht erhoben worden waren oder aber nicht so, wie ich das erbeten hatte. Das kann ich gut verstehen. Zur Zahl der Infizierten erklärt der Pressesprecher des Kreises:
“Wenn ‚betroffen‘ infiziert heißen soll, wären es ca. 1.400 bei der durch den Kreis durchgeführten Reihentestung bei der Firma Tönnies und ca. 2.100 Personen im Kreis Gütersloh im Kontext des Ausbruchs. Die Zahlen vor dem Ausbruch liegen in der Summe nicht vor. Als bei Testungen damals an mehreren aufeinanderfolgenden Tagen zweistellige positive Fälle vom Labor gemeldet worden sind, entschied sich der Krisenstab zur Reihentestung, bei der der Ausbruch festgestellt worden ist. “
Ich gehe jetzt mal davon aus, dass die 1.400 Tönnies-Mitarbeiter Bestandteil der 2.100 positiv auf den Virus getesteten Personen sind. Der Pressesprecher nennt die höchste Zahl der täglich erhobenen Hospitalisierten mit 38 Patienten. Zu den Intensivpatienten kann er keine Angaben machen, die sind nur tagesaktuell erfasst worden. Bei Stichproben einzelner Tage (in den Pressemitteilungen des Kreises) lagen diese gemeldeten Zahlen im niedrigen einstelligen Bereich. Am 25. Juni heißt es:
“Laut Auskunft der vier Krankenhäuser werden derzeit 31 Patienten (24. Juni: 27) stationär behandelt. Davon werden 5 Personen (24. Juni: 5) intensivpflegerisch versorgt und 2 Personen (24. Juni: 3) müssen beatmet werden.”
Der letzte Corona-Tote im Kreis wurde Wochen vor dem “Ausbruch” registriert. Unter einem halben Prozent der als positiv Getesteten mussten auf die Intensivstation. Das wird bei den Teilnehmern an der Hochzeit in Hamm nicht andes sein.
Anders gesagt: Die exorbitanten “Infektions-Outbreaks” haben keine Relevanz für das tatsächliche Krankheitsgeschehen. Regionale Lockdowns sind vollständig unverhältnismäßig. Auch hier erweist sich die Zahl der positiven Tests als unzureichendes Kriterium, um den Verlauf der “Pandemie” zu beurteilen.
Keine Aussagen zu Gütersloh vom RKI
Das Robert-Koch-Institut hat keine Auskunft zum “Ausbruch” im Landkreis Gütersloh gemacht, sondern im Wesentlichen auf Links verwiesen. Die belegen, dass bei mehreren Studien 85 Prozent der als Infiziert getesteten Personen ein oder mehrere Symptome hatten.
In den Eckdaten zur Studie in Bad Feilnbach heißt es:
„14,5 Prozent der Seropositiven (Personen mit positivem Antikörper-Nachweis) waren ohne typische Krankheitssymptome, 85,5 Prozent hatten mindestens eins der Symptome (Fieber über 38°C, Atemnot / Kurzatmigkeit, Lungenentzündung, Schnupfen, Husten, Schmerzen beim Atmen, Halsschmerzen, Geruchs-/Geschmacksstörung).“
In den Eckdaten zur Studie in Kupferzell heißt es:
„16,8 Prozent der Seropositiven (Personen mit positivem Antikörper-Nachweis) waren ohne typische Krankheitssymptome, 83,2 Prozent hatten mindestens eins der Symptome (…)“
Die Durchschnittszahlen verzerren das Bild
Epidemiologie ist nichts anderes als Statistik. Dafür braucht man keine medizinische Vorbildung. Handelt es sich nicht um Prognosen, wie etwa bei den erschreckend fiktiven Todeszahlen der deutschen Umwelthilfe im Zusammenhang mit den Schadstoffgrenzwerten, sondern um tatsächlich erfasste Werte und Zahlen, lässt das durchaus Schlüsse auf die Entwicklung der Entwicklung der Covid-19-Erkrankungen zu.
Von fast 16 Millionen Tests bis zur 38. Woche waren insgesamt rund 313.000 positiv. Rund 290.000 Menschen meldet das RKI als positiv getestet (mehrere wurden mehrfach getestet). 20 Prozent der Wohnbevölkerung sind also in etwa getestet worden (bei 82 Milionen Einwohnern). 0,354 Prozent der in Deutschland lebenden Personen wurden positiv getestet.
Bis einschließlich zur 38. Kalenderwoche waren 33.771 Menschen, die positiv auf das Virus getestet wurden, überhaupt hospitalisiert, das sind rund 12 Prozent der über 290.000 als infiziert vom Robert Koch-Institut gemeldeten Personen. Gerechnet auf die Deutsche Wohnbevölkerung sind das ca. 0,041 Prozent. Es gibt ca. 500.000 Krankenhausbetten. In der Spitze waren davon 6.051 mit Patienten belegt, die auf Corona positiv getestet waren. Das sind ca. 1,2 Prozent.
Davon wurden 17.337 Menschen auf Intensivstationen behandelt. Das sind ca. 0,02 Prozent der deutschen Wohnbevölkerung. Gerechnet auf die rund 290.000 positiv Getesteten waren das immerhin fast 6 Prozent. 24 Prozent der intensiv Behandelten haben diese Behandlung nicht überlebt. Das sind 4.149 bedauerliche Todesopfer. Aber weniger als die Hälfte der Corona-Toten wurden demnach intensiv behandelt oder invasiv beatmet (das waren immer um die 50 Prozent der Intensiv-Patienten, die positiv getestet waren).
Trotz der wechselnden Teststrategien ist die Zunahme der als infiziert Getesteten wohl vordringlich auf die Vervielfachung der Tests zurückzuführen. Vor zehn Wochen waren es noch rund 500.000 Tests, in der vorletzten Woche waren es dann mehr als eine Million. Die Zahl der positiven Tests schwankt zwischen 0,6 und 1,19 Prozent in der letzten Woche und bleibt damit weit unter dem Gesamtdurchschnittswert von 2 Prozent seit der 10. Kalenderwoche. Dass die Zahl vor der 28. Woche viel höher lag, verschleiert das RKI, weil die Daten vor der 28. Woche vorsichtshalber nicht mehr veröffentlicht wurden. Es besteht also kein Grund zur Panik.
Den Höhepunkt hatte die Zahl der Hospitalisierten in der Kalenderwoche 14. Damals waren 36.071 Menschen positiv Getestete im Krankenhaus. Von denen waren 19 Prozent hospitalisiert, das waren 6.051 Personen. 2.246 Menschen starben in der Woche, die mit dem Corona-Virus infiziert getestet waren.
Seitdem ist die Zahl der Hospitalisierten auf 5 Prozent der als infiziert Getesteten gesunken. Mit 437 sind 5.614 weniger hospitalisiert als in KW 14. Die Zahl der Verstorbenen liegt seit Kalenderwoche 21 im zweistelligen Bereich und ist mittlerweile auf 0,1 Prozent der als infiziert Getesteten gesunken. In Kalenderwoche 16 waren es noch 7 Prozent.
Wären in der Kalenderwoche 14 ebenfalls nur 0,1 Prozent der als infiziert Getesten gestorben, so wären das 2.210 weniger oder 36 Verstorbene.
Fazit
Selbst wenn die Anzahl der als infiziert Getesten steigt, so bleiben die prozentualen Anteile der Erkrankten, der auf Intensivstation befindlichen und der bedauerlichen Todesopfer auf niedrigem Niveau und prozentual gleich. Die Anzahl der Verstorbenen ist nach wie vor zweistellig, die der hospitalisierten und der auf Intensivstation befindlichen im niedrigen dreistelligen Bereich, sie steigen allerdings moderat.
Nach meiner Beobachtung hat dies drei wesentliche Gründe:
- Die Tests nehmen zu und die dabei Getesteten werden immer jünger. Dadurch sinkt offensichtlich die Zahl derjenigen, die überhaupt Symptome entwickeln oder erkranken.
- Bis zum 1. Juli 2020 waren 31.782 Mitarbeiter in Alten-, Pflegeheimen und Krankenhäusern infiziert getestet. Durch mangelnde Schutzkleidung und Vorsorge haben die wahrscheinlich 21.304 Bewohner, Betreute und Patienten angesteckt. Davon sind bis zum 1. Juli 2020 4.171 Menschen gestorben, das ist fast die Hälfte aller Todesopfer. Zwischen 1. Juli und 26. September sind 226 Menschen in Krankenhäusern, Pflege- und Altenheimen gestorben, die sich dort infiziert hatten. Seither wurden in diesen Einrichtungen 2.945 als positiv getestet. Wir schützen also die Risikogruppen der alten Menschen mit mehreren Vorerkrankungen wirksamer, weil jetzt die erforderliche Schutzkleidung zur Verfügung steht.
- Offensichtlich sind die Behandlungsmethoden besser geworden. Durch anfangs vom Robert Koch-Institut verhinderte Obduktionen weiß man, dass Blutgerinnsel Pneumonien und Thrombosen verursachen, die zu schweren Verläufen und Todesfällen führen. Solche Blutgerinnsel kann man mit Blutverdünnern relativ leicht verhindern und mittlerweile laufen erste Versuche mit Blutplasma von Patienten, die die Krankheit bereits überstanden haben.
In der Summe ist die Aufgeregtheit der öffentlichen Meinung und die Panikmache von Virologen, Talk-Mastern und Politikern vollständig unangemessen. Die bisherigen Maßnahmen sind bereits seit Monaten unverhältnismässig und stehen im Konflikt mit unserer Gesellschaftsordnung und den Freiheitsrechten der Menschen. Eine Pandemie von “nationaler Tragweite” ist seit Monaten nicht mehr vorhanden. Dies zeigen auch die europäischen Zahlen im Vergleich. Zwar gab es in ganz Europa vor zwei Tagen rund 60.000 neue positive Tests, aber nur über 7.000 schwere oder ernste Fälle und rund 700 Todesfälle. Davon entfielen rund 372 auf drei Länder: Russland, Frankreich und Spanien. Überall sonst sind Erkrankte und Tote in einer mit Deutschland vergleichbaren Größenordnung. Bei 746 Millionen Einwohnern des europäischen Kontinents betrafen die Todesopfer vorgestern 0,0001 Prozent der Gesamtbevölkerung, die schweren Fälle machen 0,0086 Prozent aus (Ich bin vorsichtshalber von 700 Mio. Einwohnern des europäischen Kontinents bei meinen Berechnungen ausgegangen.).
Der Verlust der Verhältnismäßigkeit ist bereits seit Jahren das vorherrschende Merkmal politischer Entscheidungsträger. Die Pandemie hat einen gefährlichen Virus verbreitet: Panik.
Quellen: RKI, Intensivregister und Worldometer.
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
https://www.aerzteblatt.de/nachrichten/115217/T-Zellen-gegen-saisonale-Coronaviren-erkennen-auch-SARS-CoV-2
als auch im Lancet (hier aus der FR)
https://www.fr.de/panorama/coronavirus-corona-wenige-killerzellen-covi19-virus-zr-13767249.html
http://korrektheiten.com/2020/09/28/ehemaliger-pf zer-wissenschaftsvorstand-erklaert-zweite-welle-bei-falsch-positiven-covid-tests-gefaelscht-pandemie-ist-vorbei/?fbclid=IwAR2GisdbRNxR8JVKkjQh60IpX3BUK4ZrNuSAJOf4JdJddMzvteiBBA5zljE
Impfstoffentwicklung
https://www.youtube.com/watch?v=RJue8CKkD8M
Wenn man sich das alles durchgelesen u. angeschaut hat, weiß man eigentl. das Wichtigste.
Das Allerwichtigste: C. ist kein Killervirus! Und nicht die Maßnahmen haben ihn eingedämmt, sondern unser Immunsystem.
2. OKTOBER 2020 UM 13:30
Coronavirus ist in der Tat kein Killervirus. Vielmehr sind tödlich: Hysterie
falsche Diganosen
falsche Behandlungen
falsche Therapie
falsche Beatmungstechnik
Beatmung auch in unbegründeten Fällen
psychische Probleme durch lockdown
Entdecken von tödlichen Symptomen bei mir täglich
parallel dazu Verschiebung von lebensrettenden und begründeten Behandlungen, Eingriffen
häusliche Gewalt
Selbstmord
Demenz, Kollaps durch Isolierung*
Vernachlässigung von immunverstärkenden Mitteln, wie rohes Gemüse (Knoblauch, Zwiebeln, Paprika, Tomaten, Gurken, Möhre, Sellerie, etc). Also nicht Vitaminpräparate schlucken, sonder vitaminreiches rohes Gemüse essen.
* Ich merke das bei einer demenzkranken älteren Person in meiner Umgebung. Wenn wir sie rausbringen, Spazierfahrt mit dem Rollstuhl, dann blüht sie formlich auf.
und immer wieder eigentlich das gleiche Spiel……
Steuerung des Menschen über Ängste zur betreuten Meinungsbildung.
Das Klimaprogramm, mit der surrealen Angst um die Zukunft, hat schon so einige sinnfreie Entscheidungen verursacht, die nur durchgesetzt werden konnten, weil ein guter Teil der Lemminge diese Angst verspürte, einem weiteren Teil es noch zu gut ging und ein letzterer Teil davon profitieren durfte.
Um die Ängste in´s jetzt zu projezieren wurden Kipppunkte suggeriert, nach denen es kein zurück mehr gäbe und Bewegungen gepuscht, die im Zentrum der Aufmerksamkeit auch den letzten überzeugen sollten.
Und auch hier sind wir noch lange nicht am Ende der Geschichte – das Programm steht nur mal kurz an zweiter Stelle der Massenbeeinflussung. Und es steht im Hintergrund ebenso die Umgestaltung der Gesellschaft.
Covid 19 hat dieser Umgestaltung ein Gesicht gegeben. Mit Ängsten im Hier und Jetzt deren Grundlage genauso tönern ist wie die Gluterde, doch Bilder und Worte in Dauerberieselung, Diffamierung der Skeptiker usw.
Jetzt steht der Skeptiker als direkter Gefährder der „Volksgesundheit“ ja des Leben´s an sich da. In der Masse der verängstigten Lemminge schlägt ihm nicht mehr nur Unverständnis entgegen, sondern schon Hass. Ein sich selbst verstärkender Prozess, der den gesellschaftlichen Zusammenhalt bald gänzlich einäschern wird.
So wie die Maßnahmen der angeblichen Klimarettung nur vergleichsweise leichte Einschränkungen für den Einzelnen mit sich brachten, so bringt die „pandemie“ für sehr viele Menschen existenzbedrohende Maßnahmen mit sofortiger Wirkung. Arbeitslosigkeit, zur Zeit noch in Kurzarbeit versteckt oder zeitnah zu erwartende sowie Berufsverbote zum Schutze aller?
Wir tragen Verantwortung und die Verantwortungslosen werden an den Pranger gestellt und in mir stellt sich die Frage, wann gibt es kein zurück aus dieser Falle der Unvernunft……..
Mit freundlichem Gruß!
Christian Möser
Zimmerer
Ja.
Nur ist KEINER von denen mit CORONA infiziert. Diese Aussage gibt der Test übrigens gar nicht her
Dabei wurden bei den Erkrankten und Verstorbenen mit Sicherheit keine aufwendigen Genanalysen vorgenommen und labortechnisch die Genstruktur des tatsächliche wirkenden Virus ermittelt.
Mehrfach schon ist bei Eike in Kommentaren zur vermeintlichen „corona-pandemic“ auf die RKI Sentinel 2020 Übersicht vom August 2020 – zuletzt noch von Herrn Thumulla hinterlegt: „PCR-TEST können …“, Bericht bei Eike am 23.11.2020 – extremnews.com/images/max_image_view-b000527fb8994759dfa74ad31d3bca4.jpg
und die epidemiologisches Bulletins seit Mai 2020 verwiesen worden. Ohne Effekt. Dabei geht aus diesen offiziellen Berichten des RKI eindeutig hervor, daß erneut!!! SARS Cov-2 nur unwesentlich! und erst ab März bis Ende April ! am Infektionsgeschehen beteiligt und ab Ende April nichts mehr von diesem ach so gefährlichen Virus zu verzeichnen war. Aber hartnäckig, so, als gäbe es keine fundierten RKI-Belege, hält sich die Maer, daß alles nur Corona-Infizierte und an/mit Corona-Verstorbene waren und der PCR-Test dies nachweisen würde. Dabei waren es wieder, wie immer, die Influenzaviren und die H1N1-Viren, die im Febr./März/auslaufend im April massiv das Infektionsgeschehen bedingt haben, im Juni bis August dann wieder, wie immer!!, die Rhinoviren, zuständig für die Sommergrippe.
Warum fällt es denn so schwer, diese offiziellen RKI-Informationen wahrzunehmen, sondern weiterhin die abwegigen Behauptungen über Corona zu prolongieren? Das bewirkt, daß die ansonsten gut belegte Kritik im Kern kritisiert werden muß.
https://www.presse.online/2020/07/06/schiffmann-das-wunder-von-toennies-schlagartig-1000-menschen-geheilt/