Michael Moores neuer Film über „Erneuerbare Energien“
von Holger Douglas
Der Dokumentarfilmer Michael Moore, bislang die Ikone der amerikanischen Grünen und Lefties, schaut sich die Hinterlassenschaften der Green Energy Industrie an. Und die erschrecken ihn. Sein neuer Film zeigt sehr trocken die Lügen der angeblich so grünen und erneuerbaren Branche.
stopthesethings
Der Hass auf industrielle Windkraftanlagen, die in ihrer ländlichen Landschaft aufgespießt werden, hat die bekannte französische Leidenschaft für Widerstand und Aufruhr geweckt.
Lesen Sie hier etwas über Frankreich, den Widerstand der Gegner und aber auch die Pläne der Profiteure.
The Washington Times Auszug
Man braucht keinen wissenschaftlichen Grad, um sich des gesunden Menschenverstandes zu befleißigen. Darum haben die Arbeiter, welche die Nation auf ihren Rücken schultern, die Grenzen der Erneuerbare-Energie-Revolution viel schneller erfasst als jene, die sich am Versprechen einer fossil-freien Zukunft ergötzen.
Viv Forbes
Es gab einmal eine Zeit, in der wahre Umweltaktivisten danach strebten, die Natur zu schützen. Jetzt sind die Grünhemden zu Feinden der Umwelt geworden, indem sie grüne Energie vorantreiben und den Eckpfeiler des Lebens schlechthin dämonisieren – Kohlenstoff und Kohlendioxid.
Neueste Kommentare