Ursache für einen Blackout in einem ganzen Bundesstaat in Südaustralien: völlig verfehlte Klimawandel-Energie-Politik
Larry Hamlin
Gouverneur Brown befindet sich in Südkalifornien auf dem gleichen Weg in die „Dunklen Zeitalter“ wie Südaustralien. [Europa und vor allem Deutschland sind natürlich längst auch auf diesem Weg! Anm. d. Übers.]
Der gesamte australischen Bundesstaat South Australia war Schauplatz eines vollständigen Stromausfalles am 28. September. Er hinterließ die fast 1,7 Millionen Einwohner sowie Gemeinden und Industrien in Dunkelheit (hier).
Neueste Kommentare