Warum Albedo die falsche Maßzahl der Reflektivität für die Modellierung des Klimas ist
Clyde Spencer
Die Gesamt-Reflektivität der Erde ist wichtig bei Berechnungen des Energiehaushaltes und in den globalen Zirkulationsmodellen, mit denen das Klima prophezeit wird. Falls der verwendete Wert zu niedrig ist, wird es die Modelle dazu bringen, mehr Erwärmung zu simulieren als tatsächlich da sein wird. Ich möchte mit diesem Beitrag zeigen, warum die gemessene Albedo als Schätzwert der Gesamt-Reflektivität tatsächlich zu niedrig ist.
Neueste Kommentare