Kollaps des CAGW-Wahns: Nach 2020 nicht mehr haltbar
Dr. Norman Page
Vorbemerkung des Übersetzers: Zwar ist der Kollaps des CAGW-Wahns (CAGW = Catastrophic Anthropogenic Global Warming) schon oft prophezeit worden, allein noch ist er lebendig, zumindest in Politik und Medien – und bei allen die sich nicht trauen, von der Linie abzuweichen. Dr. Page verlegt hier diesen Kollaps auf das Jahr 2020. Kollabieren wird das Ganze ja wohl auf jeden Fall, aber… Schauen wir einfach, was Dr. Page hier ausführt:
Neueste Kommentare