Raimund Leistenschneider
Das Denken und Marschieren im Gleichklang hat in unserem Land eine lange Tradition und liegt noch gar nicht so lange zurück (Abb.13). Willfährig wird/wurde sich darin eingereiht, um ja nicht aufzufallen, bzw. sein „Stück vom Kuchen“ abzubekommen.
Raimund Leistenschneider
Vor fast 3 Jahren hat der Autor die obige Collage entworfen und einen Bericht auf Eike dazu verfasst (hier). Sein heutiger, dreiteiliger Bericht zeigt, wie aktuell sein Bericht aus 2018 immer noch ist und wie verzweifelt die Wegbereiter einer vermeintlichen menschengemachten Klimaerwärmung, angesichts immer weiter zurückgehender Temperaturen, bzw. der immer größer werdenden Abweichung zwischen Klimavorhersage und Realität sind.
Neueste Kommentare