Glauben Sie noch an den Weihnachtsmann? Oder den Osterhasen? Oder an beide zusammen? Nun, dann wären Sie in der Kirche der globalen Erwärmung gut aufgehoben. Nur heißen die dortigen Weihnachtsmänner oder Osterhasen nicht Weihnachtsmänner oder Osterhasen sondern „wärmste Jahre seit Beginn der Aufzeichnungen“ und ihre Verkünder. Die Rechercheure des Klimamanifestes von Heiligenroth sind der Frage nach dem absoluten Wert (in °C) der sogenannten Mitteltemperatur nachgegangen. Und fanden Erstaunliches.
2016 das angeblich „wärmste Jahr seit Beginn der Aufzeichnung “ ist um satte 0,6 °C kühler als der Mittelwert der Jahre bis 1995.
Das sich selbst so einschätzende Leitmedium im deutschen Blätterwald Der Spiegel, hat sich bei der Suche nach der „Wahrheit“seit je her besonders hervorgetan. Auch dessen derzeitiger Chefredakteur Klaus Brinkbäumer fühlt sich nämlich nach wie vor der Maxime des Gründers Rudolf Augstein verpflichtet, nur zu schreiben „was ist“.
So sagte er es jedenfalls, ohne rot zu werden, in die Kamera.
Video vom Klimamanifest von Heiligenroth über die Entwicklung der globalen Mitteltemperatur „aus Messungen“ von „heißen“ 15,4 ° C zu noch heißeren heutigen 14,8 °C.
Immer wieder trieb besonders DER SPIEGEL die Erderwärmung als gefährliche Sau durchs mediale Dorf. Und alle Folgemedien – voran die Öffentlich Rechtlichen- taten, was sie vollerBewunderung schon immer taten, sie folgten.
Doch Ihr heutiges Problem, vom Klimamanifest von Heiligenroth sauber dokumentiert, lautet:
Bis 1995 lag der Mittelwert der globalen Temperatur schon bei 15,4 °C. Und seitdem soll es immer wärmer geworden sein. Merkwürdigerweise indem die Temperatur von 15,4 auf 14,8 ° fiel.
Wer in der Schule das kleine 1 x 1 gelernt hat, wird mir zustimmen, dass 14,8 ° um 0,6 °C kühler sind als 15,4 °C.
Und 0,6 °C sind 3/4 (!!) der gesamten Erwärmung des vorigen Jahrhunderts!!
Also ist der „Spitzenwert“ von 2016 ( „wärmsten Jahres seit Aufzeichnung!“) in den letzten 21 Jahren um satte 0,6 ° kälter geworden.
Haben Sie darüber von irgend einem Medium – voran der ÖR Medien – irgendetwas vernommen? Nein? Nun, dann wissen Sie es jetzt.
Jedenfalls, dass es also kälter ist – fühlt sich so an in diesem Jahr.
Zumindest wenn man sich ausserhalb der Wärmeinseln bewegt.
1880 wird gern als Startjahr von der CO2-Irrläufer-Gemeinde genommen und dann behauptet, seitdem wären die Temperaturen gestiegen und sie würden weiter steigen. Um das wissenschaftlich belegen zu können, hätte man 1880 eine weltumspannendes Messstemperaturnetz aufstellen müssen mit genormten Plätzen. Die Orte hätten sich im 2 Km Umkreis nicht verändern dürfen und über den ganzen Zeitraum hätte sich die Messverfahren nicht ändern dürfen. Jeder weiß, dass dies nicht geschehen ist und deshalb kann es auch keine Aussagen zu irgendwelchen Temperaturveränderungen geben und schon gar keine Aussagen über globale Temperaturen, bei denen auch noch die Weltmeere miterfaßt hätten müssen. Eine Messreihe globaler Werte seit 1880 sind immer menschengmachte Computerwerte.
Keine einzige momentan betriebene Messstation erfüllt diese obigen Bedingungen, und jeder Student der Naturwissenschaften lernt im Anfangssemester, dass man die Umgebungsbedingungen bei Versuchsreihen nicht ändern darf.
1994: 15,4 °C (DER SPIEGEL)
1995: 14,84 °C (taz)
1995: 16,83 °C (NOAA)
1997: 16,91 °C (NOAA)
Quellen:
„Bis 1995 lag der Mittelwert der globalen Temperatur schon bei 15,4 °C.“
https://i1.wp.com/www.eike-klima-energie.eu/wp-content/uploads/2017/06/ZDF_Morgenmagazin_20170119_Stoewe_DER_SPIEGEL_1995_15_4Grad_20170121.jpg
„Die taz meldete u. a. Anfang 1996 das Jahr 1995 als angeblich wärmstes Jahr mit angeblich 14,84 °C.“
https://eike.institute/2017/06/16/klimakirche-kuehler-ist-das-neue-waermer/#comment-183281
„The global average temperature of 62.45 degrees Fahrenheit for 1997 was the warmest year on record, surpassing the previous record set in 1995 by 0.15 degrees Fahrenheit.“
https://www.ncdc.noaa.gov/sotc/global/199713
„The global average temperature of 62.45 degrees Fahrenheit for 1997 was the warmest year on record.“
https://eike.institute/2017/06/16/klimakirche-kuehler-ist-das-neue-waermer/#comment-183278
„62,45 Fahrenheit sind laut Umrechnung im Internet sogar 16,91 Grad Celsius.“
https://eike.institute/2017/06/16/klimakirche-kuehler-ist-das-neue-waermer/#comment-183286
Das könnte bedeuten, dass das Kyotoprotokoll doch sehr wirksam war, wenn es 2016 mit 14,8 °C deutlich kühler war als 1995. Obwohl die CO2 Emissionen in der gleichen Zeit drastisch gestiegen sind.
Es könnte aber auch bedeuten, dass CO2 mal wärmt und mal kühlt.
Es kann aber auch bedeuten, dass CO2 mit der Weltmitteltemperatur überhaupt nichts zu tun.
CO2 ist ein sehr launisches Gas. ^^
kennen Sie das Lied: CO2,das alles kann.
Sie müssen sich also nicht wundern, wenn es einmal wärmt und einmal kühlt.
Antwort: Eiszeitalter sind durch einen Wechsel von Eis- und Warmzeiten geprägt. Wenn die Erde aus einer Eiszeit kommt, wird die Erwärmung tatsächlich nicht durch Kohlendioxid verursacht, sondern durch Veränderungen der Erdumlaufbahn und der Erdachse. Infolge des Temperaturanstiegs geben dann die Meere CO2 ab, das die Erwärmung verstärkt und über den gesamten Planeten verteilt. In Wahrheit stimmt also beides: Steigende Temperaturen führen zu einem CO2-Anstieg in der Atmosphäre, und CO2 führt zu einer Erwärmung.“
https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-der-co2-anstieg-ist-nicht-ursache-sondern-folge-des-klimawandels
Diese wiederum führt zu einem CO2-Anstieg was wiederum zu einer Temperaturerhöhung führt!
usw.
Wenn ihr das nicht glauben wollt, liebe Kinder, dann holt euch die Klimainquisition.
Oh Herr, laß Hirn regnen!
und Schellnhuber vom PIK (Propaganda Institut f. Klimalügen).
Zit.: „Fakt ist: CO2 ist die Hauptursache des gegenwärtigen Klimawandels“
Nö. Fakt ist, dass das eine Behauptung ist, mit der sich, wie man sieht, viel Geld machen lässt, aber ebenfalls eine Behauptung ist, deren wissenschaftlicher Nachweis bis heute aussteht!
Die Seite sollte anstatt „klimafakten.de“ besser „klimafakes.de“ oder „klimapropaganda.de“ heißen.
Echt traurig, dass so eine pseudoklimawissenschaftliche Seite sich „KlimaFAKTEN“ nennen darf.
http://tinyurl.com/yc6htx7o
und hier die tAZ-Meldung vom 08.01.1996:
http://tinyurl.com/y9mufwtm
(Falls Sie sein Buch „1984“ meinen.)
hier: https://youtu.be/GtBqlRUiP2g?t=27m10s
Denn dort wird beschrieben, wie ab 1995 das „Chaos“ bei diesen globalen Temperaturwerten losging.
http://www.fernuni-hagen.de/ksw/neuestatistik/content/MOD_24494/html/comp_24499.html
Leider bezieht sich die Quellenangabe für diese Grafik auch nur auf ein anderes Lehrbuch zur Statistik.
Weiß jemand, wo diese Grafik im Original herkommt? Die zeigen da immerhin globale Durchschnittstemperaturen von über 14,8 Grad seit den 30er Jahren. In der Spitze 15,4 in den 90ern.
Kennt jemand diese Grafik?
Die Temperaturen purzeln aus einem statistischen Modell heraus. Wahrscheinlich hat das neue Modell mehr Freiheitsgrade für den Beschiss.
Die taz meldete u. a. Anfang 1996 das Jahr 1995 als angeblich wärmstes Jahr mit angeblich 14,84 °C.
Selbst das widersprechen sich die Medien, wenn sie behaupten, die Jahre 2015 und 2016 seien die wärmsten Jahre seit Beginn der Aufzeichnungen gewesen. Denn 14,76 °C (2015) und 14,83 °C (2016) sind lt. Adam Riese nicht mehr als 14,84 (1995). ^^
Benjamin Blümchen äh Stöwe ist KEIN gelernter Meteorologe!
Er ist lediglich Wettermoderator beim ZDF.
Viel Spaß mit dem Archiv der Global Climate Reports der NOAA.
https://www.ncdc.noaa.gov/sotc/global/199713
The global average temperature of 62.45 degrees Fahrenheit for 1997 was the warmest year on record.
The average global temperature across land and ocean surface areas for 2016 was 0.94°C (1.69°F) above the 20th century average of 13.9°C (57.0°F).