Vergiftete Rotmilane: Landesjagdverband bittet um Hinweise
Insgesamt elf tote Rotmilane wurden dem LLUR (Landesamt für Landwirtschaft, Umwelt und ländliche Räume) seit 2017 aus dem Bereich südlich von Neumünster gemeldet. Neun der seltenen Greifvögel starben an verbotenem Insektengift. Der Rotmilan gehört wie alle Greifvögel zu den streng geschützten Arten und unterliegt dem Schutz des Jagdrechts.
Der Landesjagdverband Schleswig-Holstein e.V. (LJV) lobt eine Belohnung in Höhe von 1.000€ aus, für Hinweise die zur Aufklärung führen.
https://www.presseportal.de/pm/133184/4591947
—-
Wer macht Jagd auf Schleswig-Holsteins Rotmilane und Seeadler? Allein im Raum Neumünster wurden 11 tote Rotmilane gemeldet. […]
https://www.blickpunkt-sh.com/2020/05/08/wer-macht-jagd-auf-schleswig-holsteins-rotmilane-und-seeadler-allein-im-raum-neumuenster-wurden-11-tote-rotmilane-gemeldet/
Mit freundlichen Grüßen
Wattenrat® Ostfriesland
ISSN 2199-8817
mit der Wattenpresse®
Redaktion:
Manfred Knake
Brandshoff 41
26427 Holtgast/Ostfriesland
Tel.: 04971 947265
Fax: 04971 2004930
www.wattenrat.de
mailto:Rundbrief@Wattenrat.de
Und ein anderer Fall erregt zu Recht die Gemüter in Minden und Umgebung, so schreibt das Westfalenblatt in seiner Ausgabe von heute:
Ortsvorsteher und Bürgermeister zum erschossenen Rotmilanweibchen in Borchen„Tötung geschah mit einer klaren Absicht“
Nach Ausführungen der Richterin erschreckt
Weiter heißt es: „Wir waren beide bei der letzten Gerichtsverhandlung vor dem Verwaltungsgericht Minden zugegen. Die Ausführungen der Richterin, dass sie es dem Grunde nach begrüßt, wenn dort Betriebsbeschränkungen für die Windkraftanlagen nicht angeordnet werden müssen oder wieder aufgehoben werden können, wenn schützenswerte Arten dort nicht mehr nachgewiesen werden können, haben uns in jeder Hinsicht erschreckt.“ Der Bürgermeister der Gemeinde Borchen habe vehement darauf hingewiesen, dass schon die Bauarbeiten geeignet sind, alle schützenswerten Arten zu vertreiben.
„Wenn man ehrlich ist, hat der Täter im Ergebnis also nur die Situation herbeigeführt, über die das Gericht dort laut nachgedacht hat“, so Rebbe und Allerdissen.
Und nein – ich werden den Klarnamen nicht schreiben – denn Deutschland ist bereits eine „gelenkte Demokratie“ – nach chinesischem Vorbild! Man könnte auch Sozialistische Diktatur sagen.
Gleichzeitig werden Krokodilstränen wegen Insektensterben vergossen, natürlich wie üblich, um andere Zielgruppen zu diffamieren! Dabei sind ist diese scheinheilige Bande mit Windräder-Verspargelung und forciertem Maisanbau eine der Hauptursachen für Insektensterben!
Gleichzeitig werden sie von vielen Dummköpfen mit eingebauter Hirnblockade noch immer gewählt – aber die Blockparteien sind nicht besser!
Da gibt es anscheinend eine Gesetzeslücke. Wenn ein gesicherter Bestand an z.B. Rotmilanen da war und der durch Kriminelle Machenschaften vernichtet wurde, dann müßten nach wie vor die Schutzvorschriften greifen. Das scheint offenbar nicht der Fall zu sein.
Da gab es wohl eine Anweisung von ganz oben. Haben wir ja schon alles gehabt, siehe „Thüringen: Merkel fordert Rückgängigmachen der Wahl des Ministerpräsidenten“. Der Reaktion der Qualitätsmedien, insbesondere des ÖRR auf diese demokratische Wahl war unterirdisch. Handelsblatt: „Merkel fordert schärfere Klimaziele für die EU“. Ist klar, da stören die Rotmilane bei der Dekarbonisierung.
Der Schaden, den diese ROT-GRÜN-SCHWARZEN „Welt-Klima-Retter“ mit freundlicher Unterstützung der „Qualitätsmedien“ anrichten, ist schon gigantisch:
– Umweltzerstörung beim Abbau von Kobalt und Lithium
– Sondermüll wird in rauen Mengen beim Bau der Windmühlen produziert (Beton, Stahl, Verbundwerkstoffe usw..)
– Zerstörung einer einwandfrei funktionierenden, preiswerten Energieversorgung
– Zerstörung von schönen Landschaften durch die Windmühlen, Stromleitungen
– Vögel/Fledermäuse/Insekten werden durch die Windmühlen getötet
– Zerstörung der Industrie
– und jetzt fielen 11 Rotmilane dem Irrsinn zum Opfer
Vielleicht bekommt die dann schlechte Träume…
BUND, Greenpeace, Umweltministerium, Die Grünen, Umweltbundesamt und zum Teil auch Nabu.
Erfüllungsgehilfen sind die EEG-Profiteure, die alles dafür tun würden, diese sinnlosen Vogelschredder an jeder Stelle der Republik zu platzieren.
Gerade eben wurde auf der Schw. Alb ein Windpark genehmigt, der eine monströse Kulisse hinter dem malerischen Schloß Lichtenstein bilden wird.
https://www.stuttgarter-nachrichten.de/media.media.16985ce5-808a-46cd-9dec-e510b62c4b72.original700.jpg
Zum Preis eines zerstörten Landes werden die deutschen Ökofanatiker in 50 Jahren eine Temperaturverminderung von 0,00000001°C vermelden können, aber nur, wenn alle Kühlschränke geöffnet werden.