von Hans Hofmann-Reinecke
‚Die Logik des Mißlingens‘ – so heißt ein Buch von Dietrich Dörner, Professor für theoretische Psychologie. Es untersucht das menschliche Verhalten beim Treffen von Entscheidungen in komplexen Situationen. In scheinbar simplen Experimenten führt er Versuchspersonen an die Grenzen ihrer kognitiven Fähigkeiten, wo sie sich dann Schritt für Schritt von ihrer Vernunft verabschieden. Sind solche psychologischen Muster auf reale politische Entscheidungsprozesse übertragbar?
von EIKE Redaktion
Bald ist das Jahr 2016 zu Ende. Es erschütterte manchen fest gefügten Glauben in seinen Grundfesten. Z.B. den Glauben der bisherigen Eliten, dass sie mittels ihrer Politik und dank pausenloser Unterstützung der Mainstreammedien, die Mehrzahl der Mitbürger weiterhin für dumm verkaufen können. Für so dumm nämlich, dauerhaft gegen ihre eigenen Interessen zu handeln.
Neueste Kommentare