Klima und Wahrheit: Eine Geschichte der Unmoral?
Gast Kommentar: Dr. Tim Ball, 2. Januar 2015
Der j체ngste Irrweg der Klimaforschung ist die scheinbare Rosinenpickerei der Ozeantemperaturdaten durch Wissenschaftler der Regierung, Richard Feely und Christopher Sabine. Es ist nicht das Ziel zu bestimmen, was passiert ist, sondern warum es passiert ist um es dann mit einer menschlichen Ursache zu verkn체pfen. Dieses Konzept, den Karren-vor-das-Pferd ist die Daseinsberechtigung des Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) von Anfang an. Um zu betonen warum es passiert ist, hilft es, die sch채dlichen Auswirkungen f체r Politiker zu detaillieren.
Neueste Kommentare