Dr. Jay Lehr
Existenzialismus war eine im 20. Jahrhundert entwickelte Philosophie des französischen Philosophen Jean Paul Sartre. Sie war absichtlich vage, bezieht sich aber allgemein auf EXISTENZ oder bestätigt diese. Folglich bedeutet die existentielle Bedrohung durch den von den Alarmisten durchgepeitschten Klimabetrug das mögliche Ende der Menschheit.
Ed Hoskins
Es ist die Propaganda bzgl. katastrophale globale Erwärmung / Klimawandel-Alarmisten, welche das Kohlendioxid, das Lebenselixier, welches alles Leben auf der Erde erst möglich macht und das vielleicht für eine geringe Erwärmung sorgt, unlogisch aufgebläht hat zu einem realen und gefährlichen Verschmutzer, um die „Great Global Warming / Climate Change Scare / Climate Emergency / etcetera” zu betonen.
Neueste Kommentare