Es kann vorkommen, dass sich eine Persönlichkeit langsam, aber kontinuierlich verändert, bis eines Tages eine Umkehr nicht mehr möglich ist. Solch eine Entwicklung kann viel Leid für die Betroffe-nen und die Angehörigen mit sich bringen. Aber auch einer ganzen Nation kann an solch einen „Tipping Point“, deutsch Kipp-Punkt, geraten; vielleicht ja schon im September dieses Jahres.
Um die verkorkste deutsche Energiewende irgendwie zu retten, werden in den Medien laufend neue „Wunderwaffen“ beworben, die Forscher für Steuergeld entwickeln. Seit letztem Jahr werden Photovoltaik-Dächer für Autobahnen geplant – oder besser: „beforscht“.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 29. Ausgabe vom 18. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:26 Gesicherte Leistung in Gefahr
2:11 Angekündigte Klimaapokalypsen traten nicht ein
6:29 Verwirrung um die absolute globale Mitteltemperatur
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Abweichung der globalen Mitteltemperatur der satellitengestützten Messungen vom Durchschnitt der Jahre 1991-2020 stürzte im März deutlich um 0,2 Grad Celsius auf nunmehr -0,01 °C ab. Die kühle La Niña-Situation der letzten Monate wirkt sich nunmehr global aus.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 26. Ausgabe vom 8. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:25 Globaler Temperatursturz im März 2021
1:33 Schneereicher Winter 2020/2021
2:07 Bundesrechnungshof kritisiert Steuerung der Energiewende
6:02 Nachhaltige Gaskraftwerke
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 24. Ausgabe vom 2. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:15 Sahara-Solarfarmen mit Klimanebenwirkungen
6:14 Strompreis in Deutschland steigt
7:49 Klimawandel zur Hälfte natürlich
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 22. Ausgabe vom 23. März 2021:
00:00 Begrüßung
00:33 Rätselhafter Staub
02:44 Was macht der Golfstrom?
11:34 Tesla und die Bitcoin
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 21. Ausgabe vom 14. März 2021:
0:00 Begrüßung
0:33 Windkraft-Schrott
3:10 Pazifikinseln gehen nicht unter
4:19 Ozonzerstörende Substanzen heizen Arktis ein
5:48 Realistische CO2-Emissionsszenarien
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Von Fritz Vahrenholt
Es ist Zeit Bilanz zu ziehen über eines der größten Politikversagen in Deutschland. Nach dem Reaktorunfall in Fukushima in Japan gab es ein einziges Land auf der Welt, das daraufhin einen Ausstieg aus der Kernenergie beschloss: Deutschland.
Die Energiewende, von der Regierung Schröder 1999, und dann von Merkel 2011 gegen den Rat von Fachleuten fast planwirtschaftlich durchgesetzt, zeitigt Versorgungsprobleme, die von unseren Nachbarn mit uralten oder auch neuen Kernkraftwerken aufgefangen werden.
Neueste Kommentare