Nun ist es amtlich: Biotreibstoffe sind schlimmere Klimakiller als konventionelle Energiequellen
Vom Blog „Die Kalte Sonne“
Wie läuft es mit der Energiewende? Wir schauen nach, wo es hakt. Keine Entwarnung bei den Windkraftanlagen. Noch immer schreddern sie Unmengen von Vögeln. Viele Umweltschützer schauen peinlich berührt weg, wollen aber nicht die Energiewende stören. Anders die Deutsche Wildtierstiftung, die am 31. August 2016 den Leuten per Pressemitteilung die Augen öffnete:
Neueste Kommentare