Joe Bastardi
Vorbemerkung des Übersetzers: Der Autor führt hier den Gouverneur von New York Andrew Cuomo und die Schauspielerin Bette Midler vor hinsichtlich von deren Aussagen bzgl. Klima. Auch hier gilt, dass man diese Denkweise wohl auch unseren Führungs-Eliten unterstellt werden kann, aus welchen Gründen auch immer. Vor allem beim letzten Absatz [unter dem Strich:…] habe ich an die Verhältnisse hierzulande denken müssen!
Weil aber derartige Bloßstellungen bei uns unmöglich scheinen ohne gravierende Nachteile für die Bloßsteller wird dieser Beitrag hier übersetzt. – Chris Frey
von Günter Leudinger
Der früher einmal seriöse Spiegel, der sich selbst als „Sturmgeschütz der Demokratie“ bezeichnete, ist inzwischen zu einem „Sturmgeschütz der Klimalügen“ verkommen. Mit einem wahren Trommelfeuer an Meldungen über die „drohende Klimakatastrophe“ wird versucht, dem Volk Angst einzujagen. Dabei schreckt man selbst vor plumpen Tricks nicht zurück – wenn es sein muss auch mit einem augenscheinlich gefakten Foto
Von EIKE Redaktion
Umweltministerin Svenja Schulze schreibt einen Brief zum kommenden „Klimaschutz“ Gesetz an ihre Fraktion. Er reiht Falschbehauptung an Falschbehauptung und dient nur einem Zweck, die Genossen auf die kommende Ökodiktatur einzustimmen.
Paul Driessen
Tatsache ist: Mehr Kohlendioxid in der Luft bedeutet besseres Wachstum von Pflanzen und damit mehr Nahrungsmittel für die Menschen.
Klima-Alarmismus dominierte die Obama-Ära und die Paris-Konferenz. Aber er ist mindestens immer noch so bizarr, dogmatisch und intolerant wie eh und je, obwohl:
Neueste Kommentare