Lord Christopher Monckton of Brenchley
Die Zeitung USA Today zusammen mit vielen anderen Mainstream Medien [banestream media] scheint mentalitätsmäßig unfähig zu sein, fair über beide Seiten der Klima-Frage zu berichten. Am Freitag, dem 6. Juli hat der „Wetter-Editor“ des Blattes Doyle Rice ein weiteres „viel schlimmer als wir alle dachten“-Stück veröffentlicht, diesmal als „Report“ über eine „neue Studie“, die belegen soll, dass sich die globale Erwärmung als „doppelt so stark erweisen könnte als bisher prophezeit“.
Der australische Prognose-Forscher Dr. Kesten C. Green hat mit zwei amerikanische Kollegen die Fachliteratur zum Thema „wissenschaftliche Vorhersagen“ untersucht, dabei auch die Methoden, mit denen das IPCC seine Prognosen erstellt. Die Forscher kommen zu einem vernichtenden Urteil über die Art, wie die Katastrophen-Prognostiker des sogenannten „Weltklimarats“ ihre Horror-Szenarien basteln. Die Kritik betrifft auch die Politik, die eilfertig auf derartige Alarmschlägerei reagieren zu müssen glaubt.
Neueste Kommentare