von Frank Hennig
Anhörungen sind parlamentarisches Mittel, um Abgeordneten Informationen zu verschaffen. Nach den Regeln der Geschäftsordnung des jeweiligen Gremiums verlaufen Anhörungen in der Regel sehr formal, manchmal langweilig. Und manchmal geht eine Bombe hoch.
Helmut Kuntz
… das ist das Fachvokabular, welches GRÜNE Elektronen zum Fließen bringt. Wer es bisher noch nicht bemerkt hat: Der Strom der Zukunft kommt bald übers Internet, in nahester Zukunft auch übers Mobile und „geerntet“ wird er von modernen Start-Ups, einer sogenannten dritten Generation junger Energiewirte, Informationstechniker und Ingenieure, die jetzt den ökologischen Umbau der Stromversorgung wuppen.
Neueste Kommentare