Chris White, Ergänzungen durch Andreas Demmig
Präsident Donald Trump nahm am Donnerstag, den 05.07.2018 das Rücktrittsschreiben von Scott Pruitt, dem bisherigen Leiter der Umweltschutzbehörde EPA, entgegen. In dem bereits länger als 18 Monate dauerndem Kampf der etablierten Linken und Demokratischen Partei gegen den gewählten Präsidenten, gelang es offenbar, einen der wesentlichen Akteure gegen die Hinterlassenschaften der Obama Ära – zum Aufgeben zu bewegen.
MICHAEL BASTASCH
Die Verbündeten der Umweltschutzbehörde (EPA) und dessen Leiter Scott Pruitt, haben eine klare Botschaft für Präsident Donald Trump: „Entfernen Sie Pruitt und Ihre Agenda wird zum Erliegen kommen und Ihre Gegner ermutigen.“
MICHAEL BASTASCH
Der Politikkrimi in USA geht weiter. Offenbar konzentrieren sich die Gegner von Trump sich nun auf die Personen um ihn herum, da man Trump wohl nicht packen kann. Was als Skandal um erste-Klasse Flugreisen begann, hat sich in den Medien nun zu einer Untersuchung der persönlichen Lebensumstände von Scott Pruitt in seiner Zeit in Washington DC ausgeweitet. Kritiker von Pruitt meinten, dass es für den Leiter der Umweltbehörde EPA schlecht ausgehen könnte. [Einleitung durch den Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Die Umweltschutzbehörde (EPA) wird die Treibhausgas-Emissionsvorschriften der Obama-Ara für Pkws und leichte Nutzfahrzeuge überarbeiten. Die jetzigen werden als zu überzogen angesehen, als dass die Autohersteller sie im Jahr 2025 erreichen könnten.
CHRIS WHITE
Pruitt versucht, seine EPA von einer Behörde für den „Klimaschutz gegen die angeblich vom Menschen verursachte globale Erwärmung“ in eine Agentur zum Schutz der Umwelt und der öffentlichen Gesundheit zu überführen.
Die EPA hat sechs Unternehmen damit beauftragt, mehrere mit erstaunlich hohen Bleikonzentrationen und anderen Chemikalien kontaminierte Gebiete einer Stadt in Indiana zu reinigen. Die Angelegenheit ist den Behörden bereits seit 2015 bekannt.
CHRIS WHITE
Präsident Donald Trump unterstützt privat die so genannte „Red Team, Blue Team“ – Debatte über den Klimawandel, angeregt durch die Umweltbehörde EPA, aber im Weißen Haus zögern noch einige, damit weiterzumachen, berichtete E & E News.
[Umweltaktivisten wollen jedoch keine „Gegenmeinung“ zulassen, der bisherige peer-review-Prozess genügt ihrer Meinung nach.]
MICHAEL BASTASCH
Die Umweltbehörde EPA wehrt sich gegen eine Behauptung in einem Artikel der New York Times, in dem suggestiert wird, dass die Behörde ihre die Bemühungen zur Durchsetzung von Vorschriften auf Geheiß der Öl- und Gasindustrie zurückschrauben wird.
CHRIS WHITE
Neunzehn demokratische Senatoren hinterfragen die Logik und Mathematik, die EPA-Chef Scott Pruitt benutzte, um die Aufhebung des Clean-Power-Plans (CPP) der Obama-Regierung zu rechtfertigen.
von Klaus Dieter Humpich
Trump arbeitet weiterhin konsequent seine Wahlversprechen ab und startet nach dem „Klimaausstieg“ einen Versuch zur Wiederherstellung eines funktionstüchtigen Stromnetzes. Mehr noch, es wird nebenbei auch noch eine Renaissance der Kernenergie eingeleitet.
GINNI THOMAS
Energie-Experte Myron Ebell diente in der Trump-Administration als Interim Manager zur Restrukturierung der Umweltbehörde EPA und wurde das „Ziel“ von Hass-Kampagnen radikaler Umweltgruppen, sagte er dem Daily Caller in einem exklusiven Interview.
Michael Bastasch
Ein Bundesgericht im District of Columbia, hat den Antrag der Umweltbehörde (EPA) auf Umsetzung neuer Vorschriften über Methanemissionen für neue Öl- und Erdgasbohrbrunnen aufgehoben.
[Dieser Beitrag erforderte Hintergrundwissen, um dass ich mich erst bemühen musste, sonst wäre es für uns unverständlich. Ich hoffe auf unsere Leser, die meine Einschätzung bestätigen oder korrigieren können. Der Vorgang zeigt jedoch, mit welchen Tricks die Gegner von Trump und Pruit arbeiten – Die Rechtsprechung in USA funktioniert anders als bei uns gewohnt; der Übersetzer]
Neueste Kommentare