Die Entwicklung der Januartemperaturen in Deutschland
Zunächst lohnt ein Blick auf die langfristige Entwicklung der Januartemperaturen. Diese lassen sich, wenngleich mit gewissen Genauigkeitseinbußen in den ersten 120 Jahren, bis 1761 zurück ermitteln. Seitdem erwärmte sich der Januar in Deutschland um stattliche 3,1 Kelvin (1 Kelvin = 1°C), wofür man bei flüchtiger Betrachtung die steigende CO2- Konzentration verantwortlich machen könnte:
Doch richtig spannend wird die Entwicklung der Januar- Temperaturen erst dann, wenn man sie abschnittsweise, in jeweils 50 Jahre langen Intervallen, betrachtet. Diese sind für signifikante (überzufällige) Änderungen lang genug und zeigen frühe Erwärmungszeiträume ganz ohne CO2- Konzentrationszunahme. Und während der CO2- Konzentrationszunahme gab es eine markante Abkühlungsphase:
Seit dem sprunghaften Anstieg zur Mitte der 1970er Jahre verharren die Januar- Temperaturen in Deutschland auf einem sehr hohen Niveau und steigen nur noch wenig, und das, obwohl sich die CO2- Emissionen seitdem enorm vergrößert haben:
Aber wenn die CO2- Konzentrationen die Entwicklung der Januartemperaturen nicht befriedigend erklären können, was sind dann die wirklichen Ursachen, und wie könnten sich die Januartemperaturen künftig verändern? Eine einfache Erklärung wäre, dass sich die Erholungsphase der Temperaturen seit der „Kleinen Eiszeit“, welche spätestens um 1900 endete, noch immer fortsetzt, dabei aber ungleichmäßig verläuft (ausgelöst wurde das Ende der „Kleinen Eiszeit“ hauptsächlich von der zunehmenden Sonnenaktivität). In naher Zukunft dürfte diese Erholungsphase enden- verzögert mit der schon wieder deutlich geringeren Sonnenaktivität. Auch die zunehmende Bebauung und geänderte Landnutzung wirkten nach 1850 erwärmend (Wärmeinseleffekte im weitesten Sinne). Speziell im Januar besteht für Mitteleuropa außerdem ein enger Zusammenhang zwischen der Luftströmung und der Lufttemperatur, denn wir liegen im Grenzbereich zwischen dem in diesem Monat relativ warmen Atlantik und dem sehr kalten eurasischen Festland. Im milden Januar 2018 wehte der Wind bei uns fast ausschließlich aus Westen und brachte milde Atlantikluft mit. Die Häufigkeitsverhältnisse dieser „Westlagen“ lassen sich leider nur bis 1881 zurückverfolgen und zeigen seitdem folgende Entwicklung in Relation zu den Lufttemperaturen:
Immer weniger Januar- Schnee in Deutschland?
Im Zuge der angeblichen Klimaerwärmung soll es immer weniger Schnee geben, was sich anhand der mangelhaften Datenlage aber nur schwer überprüfen lässt. In Potsdam wird jedoch die Anzahl der Schneedeckentage seit 1893 gezählt; für den Januar zeigt sich bislang keine Abnahme:
Die Entwicklung der Januar- Temperaturen in anderen Regionen
Die so inbrünstig kolportierte CO2-Erwärmungstheorie muss man auch in Zweifel ziehen, wenn man die Entwicklung der Januartemperaturen außerhalb Deutschlands betrachtet. Denn auch dort finden sich neben längeren Phasen mit Temperaturanstiegen solche mit Stagnation oder gar mit Abkühlung, teilweise langfristig oder auch gerade während der letzten 30 Jahre, in denen die CO2- Konzentration besonders rasch anstieg:
Fazit: Der milde Januar 2018 in Deutschland ist kein Menetekel für immer mildere, schneeärmere Winter. Die Januartemperaturen schwankten auch in der Vergangenheit stark, was unter anderem durch die sich ständig ändernde Häufigkeit der milden Westwetterlagen verursacht wird. Überall auf der Nordhalbkugel mehren sich erste Anzeichen für eine mögliche bevorstehende Abkühlungsphase.
Stefan Kämpfe, unabhängiger Natur- und Klimaforscher
Das ist eine von vielen ländlichen Wetterstationen des Agrar-Messnetzes in Bayern. Diese steht in Neuherberg auf 380 Meter Höhe, Wärmeinsel sollte da auszuschließen sein. Man kann sich durch die Daten dieser (und vieler anderer) Stationen klicken und sieht fast nur Temperaturausreißer nach oben. Der Link zeigt die Jahresmitteltemperaturen seit 1990: Von 27 jahren waren nur 3 kühler als das Mittel 1961 – 1990: 1991 (-0,4 K), 1996 (-1,6 K) und 2010 (-0,1 K), 24 Jahre waren wärmer, 2014 etwa + 2,4 Grad, 2015 + 2,2 Grad …. das gilt so oder ganz ähnlich auch für die allerallermeisten anderen Stationen in diesem Messnetz, und die Monatsbilanzen sehen nicht anders aus. Nun sind 27 Jahre kurz, aber wenn ein Trend so eindeutig ist, muss man nicht mehr groß debattieren. Es wird wärmer. Punkt. Ich finds schön, ich liebe den Sommer und hasse den Eiskratzer.
Windstrom hat einen Schwächeanfall. Grund hierfür:
http://www.wetterzentrale.de/de/panels.php?model=gfs&map=1&var=1&lid=OP
Es stellt sich eine NO Strömung ein, Kälte und wenig Wind soweit die Modelle reichen. Mal sehen ob unsere Kraftwerke das noch ohne Stromabschaltungen überbrücken können. Im Süden werden die KKW ja immer weniger….
https://meteo.plus/schneebedeckung-nordhemisphaere.php
Die Umverteilung und das Geschäft muss laufen!