Notbremse, Lockdown, CO2-Steuer, und jetzt Dauerfrost…ist es da wahrscheinlich, daß allzu viele Bürger noch an Klimawandel durch Flatulenzgase oder Jahrhundert-Pandemien glauben? 2021 wird wohl tatsächlich ein Horror-Jahr.
Setzt sich die Kälte bis in den Juni fort, sind Viren in der Luft weiterhin stabiler und können Menschen infizieren. Ob Corona-Sars2 (aktuell „indische Mutation“), Influenza (Grippe) oder ein anderes Lungenvirus; die Krankheitswelle wird weiter andauern und mutmaßlich als Mono-Pandemie verkauft werden.
Die Kälte ist wahrscheinlich ein Vorbote der anstehenden Kaltphase, die von der „kalten“ Sonne verursacht wird statt von der kapitalistischen Industrie Deutschlands. Dazu sei an die Vorträge unserer Astronomie-Experten erinnert:
Es geht um Mai. Vier Wochen! Was soll daran Kristallkugel sein? Dafür braucht man keinen CMIP6-Algorithmus
Noch viel besser ist den ganzen Quatsch nicht zu glauben und ein normales Leben zu führen
Wenn sie schon mal in Indien gewesen wären hätten sie gesehen, daß schon immer Krankenhäuser übervölkert waren und Menschen auf den Gängen gestorben waren. Das hat aber bislang KEINEN interessiert.
Übrigens wüßte ich sehr gerne, wo der wissenschaftliche Beweis (Isolat) für diese „neue“ indische Mutante ist. en es ja nicht einmal für Drostens SARS-CoV2 gibt. Fake läuft doch genauso ab wie hier in Deutschland: Mittels eines PCR-Testes, der weder eine Infektion noch ein vollständiges Virus nachweisen kann, werden aussagelose Inzidenzzahlen kreiiert.
Übrigens: Asymptomatische Erkrankungen sind so wie wassertropfenfreier Regen. Oder wetterfreies Klima…?
Erreger sind stabiler in der Kälte. Die heftige Infektionswelle in Südamerika etc. dürfte an den dortigen klassischen Familienverhältnissen liegen