Dies war der Grund für vier Wissenschaftler unterschiedlicher Fachrichtungen, einem Leitspruch von Albert Einstein zu folgen: „Blinder Respekt vor Autoritäten ist der größte Feind der Wahrheit“. Sie sind keine Klimatologen, verfügen aber über umfangreiche Erfahrungen in interdisziplinärer Arbeit. Zu den Themen Klimawandel und Energiewende haben die Autoren 60 Fragen formuliert, deren Antworten den interessierten Leser in die Lage versetzen, sich ein eigenes Urteil über die gängigen Dogmen zu bilden. Die Verfasser suchten vor allem unbestreitbare Fakten und lassen dabei auch die Protagonisten von Klimarettung und Energiewende in 32 Zitaten reichlich zu Wort kommen. Ihre Schlussfolgerungen lauten:
– Es gibt gegen die vorgeblich wissenschaftlich begründete Behauptung, der heutige Klimawandel sei ganz oder überwiegend durch menschlich erzeugtes CO2 verursacht, schwerwiegende und fundierte Einwände.
– Klimaprognosen, deren Ergebnisse stark divergieren und für deren Erstellung willkürliche Annahmen getroffen wurden, sind nicht belastbar und taugen keinesfalls als Basis für folgenschwere politische Entscheidungen.
– Selbst unter Zugrundelegung der These vom anthropogenen Klimawandel sind die bereits umgesetzten und noch geplanten Maßnahmen der „Energiewende“ völlig verfehlt. Mit ihnen wird Deutschland für einen global wirkungslosen Sonderweg seine Wettbewerbsfähigkeit einbüßen und eine dramatische Deindustrialisierung zu erleben.
Die Broschüre wurde anstelle einer eigentlich anstehenden 5. Auflage der Vorgängerpublikation mit ihren 45 Fragen herausgegeben und unterscheidet sich von dieser durch Überarbeitung, Aktualisierung und Erweiterung auf anderthalbfachen Umfang. So wird darin auch ausführlich auf den neuesten Versuch zur Rettung der misslungenen Energiewende mittels grünem Wasserstoff als dem „neuen Erdöl“ eingegangen. Beispielsweise führt eine mit Schulkenntnissen nachvollziehbare Rechnung der Mehrkosten in der deutschen Stahlindustrie durch den Einsatz von grünem Wasserstoff auf die Summe von 23,6 Milliarden Euro – pro Jahr.
Die Autoren werden ihrem Anspruch, das komplexe Thema vielschichtig und sachlich zu beleuchten, durchaus gerecht. Ihr Werk sollten alle lesen, die an den vom Mainstream verbreiteten Dogmen zweifeln – und erst recht jene, die daran glauben. Die 64-seitige Broschüre im DIN A4-Format mit 29 Abbildungen, ISBN 978-3-00-066383-3 ist im Shop des Verlages unter www.kaleidoscriptum-verlag.de für 6,90€ bestellbar.
Dies war der Grund für vier Wissenschaftler unterschiedlicher Fachrichtungen, einem Leitspruch von Albert Einstein zu folgen: „Blinder Respekt vor Autoritäten ist der größte Feind der Wahrheit“. Sie sind keine Klimatologen, verfügen aber über umfangreiche Erfahrungen in interdisziplinärer Arbeit. Zu den Themen Klimawandel und Energiewende haben die Autoren 60 Fragen formuliert, deren Antworten den interessierten Leser in die Lage versetzen, sich ein eigenes Urteil über die gängigen Dogmen zu bilden. Die Verfasser suchten vor allem unbestreitbare Fakten und lassen dabei auch die Protagonisten von Klimarettung und Energiewende in 32 Zitaten reichlich zu Wort kommen. Ihre Schlussfolgerungen lauten:
Natürlich geht das nicht; weder auf dem Mars noch auf der Erde. Die Scharlatane verbreiten Verschwörungstheorien auf dem Niveau der flachen Erde. Man sollte diese Herrschaften öfter mit dieser Analogie aus Regulierung des Klimas und dem Terraforming konfrontieren.
Das Unwort „Klimahysterie“ (Wie es bei einer Steinigung wirklich lief)
https://www.youtube.com/watch?v=vho62eLSDJY
Ich danke EIKE und anderen für die Aufklärung, die meine Überzeugungen gestärkt haben:
Gott hat die Welt und das Leben geschaffen, CO2 ist ein Spurengas, ohne dessen Vorhandensein kein Leben möglich wäre und die Sonne macht das Wetter.
Das „Klima“ macht der Mensch.
Die besprochene Broschüre werde ich wegen der Ergänzung auch kaufen.
Ich stehe mit meinem Glauben im Gegensatz zu den Klimawandel-, Coronamasken-, Sozialismus- und Feminismusgläubigen.
Toll, idiotische und stets daneben liegende Computerprogramme erstellen jetzt mit ihren eigenen „unfehlbaren“ Ergebnissen auch noch selbst die Prognosen. Mein Verdacht erhärtet sich: Die reale Zahlenwelt ist bei den gigantischen Fehlertoleranzen bald ausgeschöpft und die Computerspieler ziehen sich vollends in den imaginären Zahlenraum zurück. Dort können sie vollkommen ungestört und unkontrolliert weiterspielen. Ein Abgleich mit der realen Welt ist dort per se ausgeschlossen und niemand kann die Spiele stören! Und unsere Medien samt Politiker würden solche imaginären Prognosen bewundern – tolle Kerle, diese Alarmforscher! Waren schon die Szenarien ein Renner…
Die Broschüre jedenfalls klingt vielversprechend! Interessant wäre zu erfahren, ob es dort neue Gedanken gibt.
Genausowenig wie man den Sonnenaufgang retten kann.
Begrifflichkeiten werden vereinfacht,um sie propagandistisch auszunutzen.
Ob Antiamerikanismus,Antisementismus sind Propagandabegriffe die leicht von der Zunge gehen,allerdings bei genauer Betrachtung völliger Nonsens sind…
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.