Richard Tren und Jasson Urbach, CapX[Vorbemerkung des Übersetzers: In diesem Beitrag geht es nicht um Klima oder Energie, sondern um die jüngste Heuschreckenplage in Afrika. Aber er ist trotzdem übersetzt, um zu unterstreichen, dass es keineswegs der Klimawandel ist, der diese Plagen hervorruft, sondern dass diejenigen, die diesbezüglich.am lautesten schreien, die wahren Schuldigen sind.]
Jetzt zeigen sich die tragischen Konsequenzen der Kampagnen von UN, EU und Umweltaktivisten, den Entwicklungsländern genetisch veränderte Nahrungsmittel und Pestizide zu versagen bzw. zu verbieten.
Neueste Kommentare