Lehnen Sie sich einen Moment zurück und bedenken Sie, dass die Wind- und Solarindustrie in den letzten 30 Jahren hunderte Milliarden an Subventionen erhalten hat und dass ihre kombinierte Energielieferung jedoch kaum mehr als einen Rundungsfehler der Statistik ausmacht.
Während die Energieausbeute von Wind und Sonne auf globaler Ebene trivial ist, sind die Kosten für die Integration in das Stromnetz dieses erbärmlichen Paares weit von gut-und-böse entfernt.
Allein in Australien werden die Subventionen für Wind und Sonne im Rahmen des Large-Scale-RET [~ Zielmarge der EE] der Australischen Bundesregierung bis zum Auslaufen dieser Vorgabe mehr als 60 Milliarden US-Dollar im Jahr 2030 betragen. Subventionen für inländische Solardachanlagen werden weitere rund 20 Milliarden US-Dollar hinzufügen.
Aber die prozentuale Aufzählung der installierten Wind- und Solar-Nennleistung führt in die Irre. Nach Sonnenuntergang an einem atemlosen Sommertag wird weder Wind noch Sonne überhaupt Strom erzeugen. Dann wird Ihnen erzählt, dass Energie in großen Batterien im Netz gespeichert wird: das ist dann genau das: eine Erzählung. So tugendhaft der Haushalt auch sein mag, seine Bewohner verbrauchen Energie aus Kohlekraft, genau wie wir alle.
Die Wind- und Solarindustrie hat bereits die besten Jahre hinter sich, um ihre Funktionalität zu beweisen.
Wenn es tatsächlich einen Markt für chaotisch gelieferte gelegentliche Energie gäbe, dann wären keine weiteren Subventionen, Mandate, Zielmargen oder Geldbußen erforderlich. Erwarten Sie jedoch nicht, dass die Anleger, die vom größten Betrug der Geschichte profitieren, in naher Zukunft ihren unersättlichen Appetit auf das Geld anderer aufgeben.
Wie Peter Foster betont, ist es eine große Herausforderung, diese Charaktere dazu zu bringen, etwas einzugestehen.
Ein weiterer Bericht gibt widerwillig zu, dass „grüne“ Energie ein katastrophaler Flop ist.
Business Financial Post, Peter Foster , 22. November 2018
Im letzten „Welt Energie Ausblick“ (WEO), der letzte Woche von der Internationalen Energieagentur veröffentlicht wurde, befinden sich hunderte an Grafiken, Diagramme und Tabellen. Es gibt jedoch eine grundlegende Information, die Sie für sich selbst herausfinden müssen: den Prozentsatz des globalen Primärenergiebedarfs, der durch Wind und Sonne abgedeckt wird. Die Antwort ist 1,1 Prozent.
Die Berge der Politik haben gekreist und nicht nur eine Maus geboren, sondern – wie der Bericht widerwillig erkennt – eine enorm störende Maus.
Die Internationale Energieagentur (IEA) hat sich in den letzten Jahren zu einer zunehmend schizophrenen Organisation entwickelt. Als Quelle für Energieinformationen und als Quelle für die klimagerechte Agenda der Vereinten Nationen für nachhaltige Entwicklung, muss sie den „Übergang zu einer CO2-armen Zukunft“ ansprechen und gleichzeitig mitteilen, dass dies nicht der Fall ist. Aber es wird schon werden!
Dieser Bericht sollte der liberalen Regierung von Justin Trudeau [Kanadischer Premierminister] zutiefst peinlich sein, die sich vor eine Bewegung stellt, die sich nirgendwohin bewegt. Obwohl, diese Regierung zeigt durchaus eine echte Führungsrolle auf dem kraftvolleren Übergang in die proklamierte Zukunft: dem Absterben der fossilen Brennstoffs Industrie durch Erlass. Im WEO-Bericht wird erneut darauf hingewiesen, dass die Nutzung fossiler Brennstoffe weltweit und die damit verbundenen Emissionen bis 2040 zunehmen werden, da Öl, Gas und Kohle das Energiebild weiterhin dominieren.
Trotz allem, wird aber auch um das Geschäft mit Wind und Sonne gekämpft. Solarpanels hatten im Jahr 2017 ein „Rekordjahr“. Das chinesische Solargeschäft boomt, der Zuwachs von neuen Windkraft- und Solaranlagen übertrafen die Zuwächse fossiler Brennstoffe im Jahr 2017, getrieben durch politische Unterstützung und sinkende Kosten. „Politische Unterstützung“ bedeutet Subventionen im Wert von mehreren hundert Millionen Dollar. Obwohl die Kosten sinken, ist Solar mindestens doppelt so teuer wie Kohle und fast doppelt so teuer wie Gas.
Schließlich und vor allem bestätigt der Bericht, was von Anfang an offensichtlich gewesen sein sollte: Je mehr Wind und Sonnenenergie in ein elektrisches Stromsystem eingebracht werden, desto teurer und unzuverlässiger ist es.
Den Begriff Variable Erneuerbare Energie, VEE, könnte man besser als unzuverlässige erneuerbare Energie (UEE) bezeichnen, da die Sonne in der Nacht nicht scheint und manchmal auch nicht am Tage, während der Wind nicht immer weht. Je mehr Wind und Sonne dem Stromsystem angeschaltet werden, desto mehr technische Verzerrungen erzeugen sie und mehr Unterstützung benötigen sie aus der Notstromversorgung und der Netzstruktur. Der effiziente Teil des Systems muss sich in eine technische Krücke verwandeln, um den ineffizienten Teil aufzunehmen. Der Ausgleich von Unzuverlässigkeit hat zu absoluter Perversität geführt.
Die weit verbreitete Einführung von Wind und Sonne im Rahmen der deutschen Energiewende („… transformation“) hat zu einem Anstieg der Gesamtemissionen geführt, die hauptsächlich aus Kohlekraftwerken [im hab-acht-Modus] stammen. Inzwischen übernimmt der „große Batteriespeicher“ die Rolle des „grünen Godot“, der immer kurz davor sein soll, endlich aufzutauchen, aber niemals kommt. Die Internationale Energieagentur hat auch dafür immer ein Szenario parat: „Was ist, wenn der Batteriespeicher wirklich billig wird?“
Die Stromversorgung ist nicht der einzige Bereich, in dem teure und unzuverlässige Wind- und Solaranlagen eingebracht werden müssen. Es gibt auch „Flexibilität bei der Nachfrage“. Dazu gehören eigene Sonnenkollektoren auf Ihrem Dach und die Installation – beziehungsweise die erzwungene Installation von „intelligenten Zählern“, die den Stromverbrauch eines Haushalts minutengenau überwachen und durch einfache Ergänzungen gegebenenfalls ferngesteuert abschalten können [Lastabwurf].
In dem Bericht heißt es: „Die Ausbreitung von Photovoltaik auf dem Dach und die sinkenden Kosten digitaler Technologien in Verbindung mit erschwinglichen Optionen für Wind- und Sonnenenergie, schaffen eine Vielzahl neuer Möglichkeiten, die es den Verbrauchern ermöglichen, eine aktivere Rolle für ihren eigenen Energiebedarf zu übernehmen „
Wind- und Solaranlagen sind jedoch nicht für jeden erschwinglich und nur wenige Menschen möchten eine aktivere Rolle bei der Deckung ihres Energiebedarfs spielen (außer, sie erhalten eine hohe Subvention, um Solarzellen auf ihren Dächern anzubringen. Die meisten wollen wie in früheren Zeiten, einfach nur einen Schalter bedienen, für Licht oder Haushaltsgeräte.
Bei den intelligenten Zählern stellt die IEA fest, dass viele Länder „Smart Meter erfolgreich in großem Umfang in die Haushalte gedrückt haben, wie zum Beispiel Kanada, Dänemark, Finnland, Italien, Norwegen, Spanien und Schweden. In Ontario wurde der Einbau von Smart-Meter der Kosten von einer Milliarde Dollar wegen, durch den Rechnungshof (dem Auditor General, Leiterin Bonnie Lysyk) angeprangert, da diese Einrichtungen nicht wie angekündigt funktionieren und mehrere tausend Stromzähler eine zusätzliche Brandgefahr darstellen.
Obwohl der WEO-Bericht nichts von den Absurditäten erwähnt, die mit dem Green Energy Act in Ontario verbunden sind, wird bestätigt, dass Kanada das weltweit strengste Emissions-Preisprogramm der Welt mit 35 US-Dollar pro Tonne (bis 2025) erlassen hat und damit seinen Wettbewerbsnachteil zementiert. Andere, wie die EU und Korea, sind bereit, bis 2040 geringfügig mehr selbstschädigende Verpflichtungen einzugehen (entsprechend 43 bzw. 44 US-Dollar). Diese Niveaus nähern sich jedoch keineswegs dem Jenseits der Fantasten von „Nachhaltiger Entwicklung“ an, die für die Industrieländer im Jahr 2025 USD 63 und für das Jahr 2040 USD 140 fordern. Tatsächlich sind diese Zahlen, wie die meisten Prognosen der IEA, keinen Sonnenstrahl wert.
Das Szenario für nachhaltige Entwicklung löst nicht nur die Klimaproblematik, sondern sorgt auch für den universellen Zugang zu moderner Energie- und Luftverschmutzung. Umso erstaunlicher ist es, dass dies alles durch imposante Schwaden teurer und unzuverlässiger Energie erreicht werden soll, jedoch ohne die geringsten Auswirkungen auf das Wirtschaftswachstum zu haben – Wie bitte? Indem es einfach so behauptet wird.
Die empfohlene Lösung zu weiterem politischen Chaos fordert zwangsläufig noch mehr vom Gleichen: komplexere Richtlinien. „Kann ein integrierter Ansatz die Aktion beschleunigen?“, wird im Bericht gefragt. Da die Regierungen so sehr versagt haben, könnten sie denn weniger vermasseln, wenn sie versuchen, viel mehr zu tun?
Zumindest ist ihnen eine feste Unterstützung durch die Internationale Energieagentur garantiert.
Gefunden auf Stopthesethings vom 11.12.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2018/12/11/total-flop-after-30-years-massive-subsidies-wind-solar-satisfies-1-1-of-global-energy-demand/
Hallo Herr Jürgen Trilling,
der NRW-Ministerpräsident Armin Laschet beschreibt den Abschied von der Steinkohle am 20.12.2018 in der Westdeutschen Zeitung.
https://www.wz.de/politik/landespolitik/armin-laschet-die-steinkohle-hat-uns-gepraegt_aid-35261409
Herr Jürgen Trilling,
haben Sie auch den Bericht vom 20.12.2018 in der Westdeutschen Zeitung gelesen ?
„2018 ist das wärmste Jahr in Deutschland seit Messbeginn
https://www.wz.de/panorama/wissenschaft/2018-ist-das-waermste-jahr-in-deutschland-seit-messbeginn_aid-35251445
Sie werden staunen, Herr Tarantik, zu welchen Leistungen Ingenieure fähig sind, die nicht von Kaufm. Ang. und von anderen Kenntnislosen ideologisch indoktriniert werden.
Ursache ist die Dummheit der Lehrer die Jahr für Jahr fortgepflanzt wird. Es gilt ja: Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr.
Welcher Bundesbürger weiß denn, daß die Windenergie mit der dritten Potenz der Geschwindigkeit steigt? Wenn also die Gigantwindmühlen im Hafen von Hamburg ihre 5000 kW Nennleistung abliefern können, wird ne Windgeschwindigkeit von 12 m/sec benötigt. In SH und Küstenniedersachsen herrschen aber nur mittlere Geschwindigkeiten von 7 m/s und in HH wo diese Unsinnsmonster stehen nur 6. Und das führt dazu, daß in HH im Mittel nur 1/8 von 5000 kW Leistung produziert werden. Ist natürlich etwas mehr, aber in erster grober Näherung zeigt das, daß die Windmühlen ineffizient sind.
Und es zeigt, daß PolitikerInnen keinerlei Kenntnisse von simpler Mathematik und Technik haben. Das Volk natürlich auch nicht, auch wenn 50% inzwischen das Abi machen.
Wenn die aber Physik und Meteorologie studieren wollen müssen die auch noch Mathe-Grundkurse belegen, weil die die Mathematik der Experimentalphysik der ersten beiden Semester nicht begreifen können.
http://www.renewable-energy-concepts.com/fileadmin/user_upload/bilder/windkarte-deutschland-10m.pdf
Allerdings in 10 m über Grund, wie aus dem Kontext hervorgeht. In Nabenhöhen von 140 m oder mehr herrschen dann ganz andere Windgeschwindigkeiten. Was Windenergie angeht, können sie die Windkarten des DWD glatt vergessen.
Desweiteren können Sie auch nicht wissen, daß ich 50 Jahre lang in der Luft rumgegeistert bin und weiß wie die Windgeschwindigkeit mit der Höhe zunimmt.
Desweiteren ist Stromerzeugung mit Windmühlen ökonomisch und ökologisch komplett schwachsinnig. Windmühlen massakrieren in gigantischen Mengen Insekten und Vögel. Desweiteren schädigen sie Menschen mit ihrem Infraschall ganz massiv gesundheitlich.
Aber was solls, die meisten menschen sind halt völlig ungebildet und merken nicht wie sie über den Tisch gezogen und ökonomisch ausgeraubt werden.
Desweiteren ist Stromerzeugung mit Windmühlen ökonomisch und ökologisch komplett schwachsinnig.
Herr T.Heinzow und was legt die dicksten TWh „Eier“ beim Strom?
https://www.energy-charts.de/energy_de.htm?source=all-sources&period=annual&year=2020
na soooo was die Windkraft.
Hier das, was zur Zeit in HH bis 280 m herrscht:
https://wettermast.uni-hamburg.de/frame.php?doc=Einzelwerte.htm
Gesendet um 2310 Uhr.
Höchstwert in 110m Höhe 6,9 m/s.
Ach ja, die Windmühlen, an denen ich heute vorbeikam, standen östlich Hamburgs den ganzen Tag still.
Unser Übergang in den Untergang der zivilisatorischen Errungenschaften ist unvermeidlich, wenn es nicht mehr gelingt „to stop these things“.
Ob die Protagonisten dieser Lemming-Züge – als biologisches Vorbild der Massenselbstmörder – sich dessen bewußt sind oder es sogar beabsichtigen ist dabei zweitrangig.
Rainer Facius
Trotzdem wünsche ich allen eine frohe und besinnliche „Jahresendzeit“
Übrigens noch eine kleine Anmerkung: wenn bei mir zu Hause Strom über die grün/gelbe Ader fließt, springt immer der F-I-Schutzschalter raus. Irgendwie komisch.