Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 30. Ausgabe vom 21. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:22 Klimamodelle enthalten zu wenig Natur
1:42 Ein Forscher redet die Sonne klein
6:44 Hoffen auf die Kernfusion
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
In Oberbayern wird sich vielleicht schon bald eine Firma ansiedeln, die ein neues Verfahren zur atomaren Kernfusion verwendet, um total saubere Energie zu erzeugen. Ist das technikfeindliche Deutschland, wo gerade die Atomenergie abgeschaltet wird, der richtige Standort dafür? Und warum soll es jetzt klappen, wo man doch schon seit Jahrzehnten mit gigantischem Aufwand, aber vergeblich an der kontrollierten Kernfusion arbeitet?
von AR Göhring
Nein, niemand kann das statistische Konzept „Klima“ retten. „Heise.de“ stellt die Frage trotzdem. In einem Artikel wird die immer noch im Erforschungszustand befindliche Technologie beleuchtet.
Neueste Kommentare