Programm
"Schwerpunkt: Natürliche Einflußfaktoren auf das Klima 200 Jahre nach Tambora"
Freitag, 11. November
8.30 Uhr Registrierung der Teilnehmer
10.00 Uhr "Einführung: Tambora und das Jahr ohne Sommer"
Warum diese Themen und speziell die Politik jeden betreffen
Dr. Holger Thuß im Gespräch mit n.n. Präsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
10.30 Uhr Brexit – Großbritanniens Abschied von der europäischen Klimapolitik?
Dr. Benny Peiser Direktor, Global Warming Policy Forum
11.15 Uhr Die Klimaübereinkunft von Paris! Was bedeutet sie wirklich?
– Für die Welt und für Deutschland?
Michael Limburg Vizepräsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
Messen statt modellieren
12.00 Uhr
Die Achillesferse der Klima-Modelle: Wasserdampf-Verstärkung
Dipl.-Meteorologe Klaus-Eckart Puls Ehemaliger Leiter der Wetterämter Essen und Leipzig
12.45 Uhr – 14.15 Uhr Mittagspause – Gemeinsames Mittagessen
14.15 Uhr 2016- Der heißeste Sommer seit Aufzeichnung?“
Ein Faktencheck
NN
14.45 Uhr Vulkane, die schwarzen Schwäne der Evolution
Dr. Sebastian Lüning Geologe und Autor von Die Kalte Sonne
15.30 Uhr Das Experiment – Teil I
Start des 2-tägigen „Al-Gore Experiments“ im Konferenzraum
Experimentelle Überprüfung der CO2-Treibhausthese
Prof. em. Jan-Erik Solheim University of Oslo, Institute of Theoretical Astrophysics, Wissenschaftlicher Berater Klimarealistene
16.00 Uhr – 16.30 Uhr Pause
16.30 Uhr Sonne, Planeten und Vulkane und die Veränderungen der Eisschilde
Prof. em. Jan-Erik Solheim University of Oslo, Institute of Theoretical Astrophysics, Wissenschaftlicher Berater Klimarealistene
17.15 Uhr CO2-induzierte Erwärmung vs. gesteigertem Pflanzenwachstum
Prof. em. Dr. Francois Gervais Université François Rabelais, de Tours, où il enseignait la physique et la science des matériaux
20.00 Uhr Abendveranstaltung – Gemeinsames Abendessen mit Tischrede
n.n.
n.n.
Samstag, 12. November
9.00 Uhr Klimawissenschaft in EIKE: Jüngste Forschungsergebnisse zu Klimazyklen
Prof. Dr. Horst Lüdecke Pressesprecher, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
9.30 Uhr Multi-Frequenz Spektralkoherenz zwischen planetaren und globalen Oberflächentemperaturschwankungen
Prof. Dr. Nicola Scafetta Università di Napoli Federico II, Dipartimento di Scienze della Terra
10.30 Uhr – 11.00 Uhr Pause
11.00 Uhr Veränderungen im Meeresspiegel der Iberischen Halbinsel
Prof. Dr. Maria da Assunção Araújo’s Universidade do Porto, Departamento de Geografia
11.45 Uhr Die unterschätzte Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen: Die Zukunft sichern
Steffen Henne Head of Research, Center for Industrial Progress
James Taylor President, The Spark of Freedom Foundation
12.30 Uhr – 14.00 Uhr Mittagspause – Gemeinsames Mittagessen
14.00 Uhr Das Experiment – Teil II
Auswertung des 2-tägigen „Al-Gore Experiment“ im Konferenzraum zur experimentellen Überprüfung der CO2-Treibhausthese
Prof. Dr. em. Jan-Erik Solheim University of Oslo, Institute of Theoretical Astrophysics, Wissenschaftlicher Berater Klimarealistene
14.30 Uhr Schlusswort
Wolfgang Müller Generalsekretär, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
anschließend Sektempfang und Ende der Veranstaltung
Der Veranstalter behält sich das Recht auf kurzfristige Programmänderungen vor.
Die Konferenz, mit Ausnahme der Tischrede, wird simultan Deutsch-Englisch / Englisch-Deutsch gedolmetscht.
Veranstaltungsort Marriot Hotel
Inge-Beisheim-Platz 1
10785 Berlin, Germany
direkt neben dem Potsdamer Platz
Anmeldung:
Online hier
Offline
Mit vollem Namen, Anschrift und Institution an EIKE e.V.
Email info@eike.pw Fax 03641 – 3279 8589
Brief
EIKE e.V., Unstrutweg 2, 07743 Jena
Frau Dr. phil. Barbara Anne Hendricks – http://tinyurl.com/jhwvath
Auf ein gutes Gelingen und mit besten Grüßen
B. Bühner
Es wird höchste Zeit. Die Klimaristen werden immer direkter und aggressiver. Mittlerweile glaube ich sogar, dass Frau Barbara Hendricks, alles was sie sagt, ernst meint. Die kann einem richtig Angst machen. Für die Durchsetzung Ihrer Ideale würde Frau Hendricks sogar Gewalt befürworten. Sie nennt das etwas abgeschwächt: „Anwendung des Ordnungsrechts“. Die Gesetze wären schnell gemacht. Der Michel hat ja für die notwendigen Mehrheiten gesorgt.
„In London wurde kein Experiment gemacht.“
Ok, dann habe ich mich da geirrt. Ich hatte das in den veröffentlichten Abstracts und der Tagesordnung gelesen und dachte, das wäre dort auch durchgeführt worden. Dann muss ich meine Frage anders stellen: Wird es das Experiment werden, über das Jan-Erik Solheim laut Tagesordnung am 9.9. um 9 Uhr in London berichtet hat?
Start des 2-tägigen „Al-Gore Experiments“ im Konferenzraum
Experimentelle Überprüfung der CO2-Treibhausthese“
Wird das das gleiche Experiment, das Anfang September in London vorgeführt wurde?