Der Guardian zitierte „Experten„, die sich sicher sind, dass der Klimawandel die Landwirte zwingt ihr Land zu verlassen – und es wird wahrscheinlich noch schlimmer kommen. Die Huffington Post schreibt, dass die Karawane der Migranten „die unausweichlichen Anzeichen sind„, was mit der weitergehenden globalen Erwärmung auf die USA zukommen wird.
Ebenso nennt die E & E -News, die Karawane eine „Vorschau von Klima -Migrationen“ – die Menschen werden aufgrund vom Menschen verursachter globaler Erwärmung aus ihren Häusern vertrieben.
Tausende Migranten aus mittelamerikanischen Ländern wie Honduras und Guatemala machen sich auf dem Weg durch Mexiko zur US-Grenze, um Asyl zu beantragen. Viele der Migranten berichteten von schrecklichen Geschichten über das organisierte Verbrechen, extreme Armut und mangelnde Möglichkeiten, ihr Leben zu gestalten.
Die MSM, welche die globale Erwärmung hochhalten, fanden Experten, die der Meinung sind, dass die Karawane der Migranten eine Vorschau auf die Wellen der „Klimaflüchtlinge“ ist, die mit mehr Erwärmung einhergehen.
„Es ist eine Zukunft, die schnell voranschreitet“, sagte Frank Femia, Mitbegründer des Zentrums für Klima und Sicherheit, gegenüber E & E News.
Femia ist auch ein Befürworter der Theorie, dass die globale Erwärmung den syrischen Bürgerkrieg ausgelöst hat. Er wie andere Gleichgesinnte argumentieren, die globale Erwärmung habe eine mehrjährige Dürre verschärft und dadurch den Aufstand des Arabischen Frühlings im Jahr 2011 ausgelöst, der schließlich zu einem Bürgerkrieg geführt habe.
Das Ganze ist Teil einer umfassenderen Theorie, dass die globale Erwärmung zu gewalttätigen Konflikten in gefährdeten Gebieten der Welt führen kann. Das Verteidigungsministerium der Obama-Regierung, hielt die globale Erwärmung sogar für einen „Bedrohungsmultiplikator“.
Viele dieser Behauptungen sind durch Konfliktforscher weitgehend entlarvt, aber die Medien versuchen mit ideologischem Eifer, die globale Erwärmung mit den Migrationen in Zentralamerika zu verknüpfen.
Der Guardian berichtete beispielsweise, dass „… der Klimawandel in der Region das Ausmaß anderer Probleme, darunter Ernteausfälle und Armut, verschlimmert und manchmal auch verursacht. … Und sie warnen davor, dass in den kommenden Jahrzehnten wahrscheinlich Millionen Menschen mehr nach Norden, in Richtung USA gedrängt werden“.
Wie in Syrien weisen angebliche Experten auf den Kampf Mittelamerikas mit Dürren in jüngster Zeit hin, die die Ernten von Mais und Bohnen fast ausfallen lassen. Vertreter der Vereinten Nationen warnten davor, dass Millionen Menschen verhungern könnten.
Mit „Die Auswirkungen des Klimawandels sind Teil der Auslöser der Migration“ steht auch die zentralamerikanische Kommission für Umwelt und Entwicklung in einer veröffentlichten Erklärung in dieser Linie.
Die jüngsten Dürreperioden in Zentralamerika wurden von dem unglaublich starken El Nino getragen, der 2015 begann und anhielt. El Nino ist jedoch ein regelmäßig vorkommendes Naturphänomen, nicht das Produkt menschlicher Emissionen.
Und in Bezug auf Dürreperioden stellte das IPCC fest : „das Vertrauen in einen global beobachteten Trend von Dürre oder Trockenheit (Regenmangel) seit der Mitte des 20. Jahrhunderts ist gering“. [d.h.: … wir können keinen Trend feststellen]
Der Guardian wies auch darauf hin, dass die Daten der Bundesstaaten „einen Anstieg der Abwanderung aus West-Honduras, einem erstklassigen Kaffee-Anbaugebiet, gezeigt haben“. Das liegt daran, dass der Preiseinbruch bei Kaffeebohnen den Anbau weniger rentabel macht und die Arbeiter gezwungen waren, sich auf den Weg zu machen, zu Gegenden, wo es Arbeit gibt.
Gefunden auf The Daily Caller vom 31.10.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://dailycaller.com/2018/10/31/media-caravan-global-warming/
Mit der Kombination beider Herzensthemen können die Journalisten mit einem Artikel beide Herzensthemen abarbeiten.
Eine Mehrheit? der Bevölkerung glaubt diesen Unsinn, da er Ihnen auf allen Kanälen präsentiert wird, oder hält zumindest den Mund, da man kein Abgehängter, Gestriger sein möchte.
Holger Narrog
Notfalls werde ich selbst die Grenzen bewachen und mit max. Einsatz gegen Illegale Armutsmigranten vorgehen, wenn der Staat uns nicht Schützen kann oder will – müssen wir es selber machen!
Bitte nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das Problem bleibt immer und überall der Tunnelblick. Die einen sind fixiert auf eine Illusion (z.B. die Klimalüge), die anderen darauf, nur diese eine Illusion zu entlarven, während andere, auch weitaus schlimmere Illusionen bestehen bleiben oder sogar von denselben Entlarvern wiederum gefördert werden.
Ganz wichtig ist immerhin die Erkenntnis, dass die Vereinten Nationen einen ganzen Katalog von zerstörerischen Lügen propagieren. Und dass von den UN Organisation wie Lucis Trust gefördert werden. Warum wohl?
Bitte unter Ihrem Namen kommentieren.
Was hat das mit Klima zu tun wenn Menschen aus ihren Häusern gebombt werden? Was hat es mit Klima zu tun wenn machtgeile Sektenführer ganze Länder terrorisieren? Was hat es mit Klima zu tun wenn Länder sich gegenseitig bekriegen?
Unsere Menschen können nicht anders denken, sie sind geprägt.
Die letzte Wahl hat es ganz deutlich gemacht.
Die Presse schreibt für ihre Brötchengeber, ist Sprachrohr der herrschenden Politik.
Es wird geliefert, da fällt die Wichtigkeit der Wahrheit weg.
Bitte beim Thema bleiben
Sehr geehrter Maik Hürzel,
– nein, ich bin nicht der Admin dieses Blogs.
Der darf auch mal unabkömmlich sein, ich mache nur die temporäre Vertretung
Damit unsere Leser möglichst zeitnah ihre Meinung veröffentlicht sehen.