Ein Kommentar von Dr. Jay Lehr[Zum folgenden Beitrag: übertrieben oder nicht? Man lese selbst! Alles hier kann man jedenfalls 1 : 1 auf unser Land übertragen! A. d. Übers.]
Jeder Mensch, der eine wissenschaftliche Ausbildung und ein flüchtiges Verständnis davon hat, wie wir Energie durch die Verbrennung von Kohle, Erdgas oder Öl erzeugen und wie wir etwas Energie von der Sonne und dem Wind bekommen können, wird schnell erkennen, dass die Nation nicht das eine gegen das andere tauschen kann. Doch das ist genau das, was die linke demokratische/sozialistische Partei für uns plant. Ihre Millionen von linken Anhängern schluckt diesen Plan mit Haut und Haaren – ohne jede Beachtung des gesunden Menschenverstandes.
Die Australier sind seit Jahren dank ihrer Energiewende stromausfall-geplagt und kaufen wie wild Generatoren. Was wird in Deutschland, einem dichtbesiedelten Land mit mittlerweile vermutlich 84-85 Millionen Einwohnern passieren, wenn ganze Metropolen, Bundesländer oder gar die komplette Nation ohne Strom dasteht? Die notwendigen Vorkehrungen dazu haben die Bundesregierungen seit 2011 ja getroffen.
Vorschau: Die Notstromgeneratoren der Kliniken haben meist nur für 36 Stunden Diesel. Und sind die Maschinen gut in Schuß?
stopthesethings
Das erklärte Ziel der grünen Linken ist die Zerstörung der zuverlässigen und erschwinglichen Stromversorgung in Australien. Es ist maskiert als brennender Hass auf die bösen fossilen Brennstoffe, aber in Wirklichkeit ist es nur nackte Verachtung für die nicht der gleichen Gruppe angehörigen Australier.
Ein Bericht aus Australien, das momentan unter sommerlicher Hitze und Strommangel leidet. Es ist ein unleugbares Anschauungsbeispiel, was passiert, wenn man zuverlässige Kraftwerke verbannt. Seltsamerweise, wollen die „Experten“ in Deutschland nichts davon wissen.
stopthesethings
Durch Wind- und Solarstrom „versorgte“ Südaustralier wissen, wie es ist, tagelang ohne Strom auskommen zu müssen. Was fünf Stunden oder länger ohne Energie für Auswirkungen haben, wurde für den Deutschen Bundestag bereits im November 2010 in einer Studie vorgestellt. Nun haben die Australier diese Studie ebenfalls entdeckt.
Andreas Demmig – Quellen angegeben
Am Samstag, 3. Februar wurde um 21:00 Uhr Moskauer Zeit, an der Basis Wetterstation bei ENEA [permanente Mehrzweck Messe und Freizeitpark] ein Schneefall im Äquivalent von 38mm Regen aufgezeichnet (knapp 50 cm Neuschnee) . Die Niederschlagsmenge vom 3. Februar 1957 wurde übertroffen, ein absoluter Rekord. Das waren mehr als 100% der durchschnittlichen, monatlichen Niederschlagsmenge.
von Klaus Peter Krause
Schon 3500 Noteingriffe im Jahr – Der TAB-Bericht von 2011: Mehr als einige Tage Blackout wären eine nationale Katastrophe – Deutschland opfert der „Energiewende“ seine bisher einzigartige Verlässlichkeit des Stroms
Neueste Kommentare