Energie-Katastrophe in Europa aus US-amerikanischer Sicht
Einführung des Übersetzers: Hier folgen drei kurze Beiträge der Energiepolitik in Europa aus US-amerikanischer Sicht. Autor Andrew Follet wirft zunächst einen Blick auf Deutschland, bevor Michael Bastasch auf Dänemark schaut. Danach folgt ein Blick auf Europa als Ganzes, wieder von Andrew Follet. Weil diese Beiträge thematisch eng zusammengehören, und weil nichts davon in deutschen Medien zu hören ist, folgen die drei Beträge hier in deutscher Übersetzung. – Chris Frey Weiterlesen
Neueste Kommentare