Globale Abkühlung wird dem El Nino folgen – mit mehr Risiken
Joseph D’Aleo, CCM
El Ninos sorgen immer für eine globale Wärme-Temperaturspitze. Das erwarte ich auch während der nächsten sechs Monate bei den einzig akkuraten Daten, nämlich denen von Satelliten. Starken El Ninos folgt gewöhnlich ein genauso starkes La Nina mit einer Abkühlung. Große Vulkanausbrüche können die Wärmespitze abschwächen oder sogar überkompensieren, wie es die Ausbrüche von El Chichon und des Mt. St. Helens Mitte der achtziger Jahre sowie des Pinatubo Mitte der neunziger Jahre gezeigt haben.
Neueste Kommentare