CFACT[Zwar geht es hier um die USA, aber auch bei uns dürfte die Folgen der Klimapolitik ähnlich chaotische Verhältnisse hervorrufen, wenn das nicht sowieso schon der Fall ist. – Anm. d. Übers.]
Die von Politikern implementierten Maßnahmen, um einer angeblichen, vom Menschen verursachten globalen Erwärmung zu begegnen, sind schlimmer als fruchtlos; sie sind immer mehr kontraproduktiv und schädigen normale Bürger immer stärker.
Michael Bastasch
Die französische Regierung musste am Dienstag nach wochenlangen Protesten, die Pläne zur Erhöhung der Steuern auf Kohlendioxidemissionen aufgeben, aber die geplanten CO2-Steuern waren bei weitem nicht so hoch, wie von den Vereinten Nationen gefordert.
Neueste Kommentare