Das damit verbundene Nicht-verstehen-wollen führte immer wieder zu Angriffen auf das Europäische Institut für Klima und Energie (EIKE), das dabei gerne als AfD-nah bezeichnet wird, etwa kürzlich im „Spiegel“ und wenig später im britischen „Guardian“. Denn EIKE und mit ihm die meisten Wissenschaftler sind bekanntlich skeptisch gegenüber der CO2-Ideologie. Das Klima wandelt sich nämlich natürlich-zyklisch und schert sich wenig bis gar nicht um anthropogene Ausscheidungen. Klimaveränderungen hat es zu allen Zeiten gegeben, auch als es keine menschlichen Emissionen von CO2 durch Industrie und/oder Verkehr gab. Für dieses Schulbuchwissen sprechen unendlich viele Belege, darunter die Entwicklung der grönländischen und Alpengletscher, die zyklische Flächenentwicklung der Sahara oder die ständigen Veränderungen des Meeresspiegels.
Das scheint sich herumzusprechen. So genannte „Klimaskeptiker“ finden sich inzwischen in allen Parteien – sogar bei der Partei „Graue Panther“ in Gestalt des Düsseldorfer Unternehmers Dr. Ulrich Wlecke, deren Spitzenkandidat für die Europawahl (Liste 32) (http://www.graue-panther-waehlen.com/). Wlecke sieht sich damit fest in der Tradition der durch ihre skurrilen TV-Spots zur Legende gewordenen Trude Unruh verwurzelt, eine Mitbegründerin der Grünen in NRW und späteren Gründerin der Partei „Die Grauen“.
Wlecke schreibt uns in seiner Kandidatenvorstellung, die „sogenannte Energiewende“ sei „total mißraten und geeignet, der deutschen Wirtschaft schwer zu schaden. Klimaveränderungen hat es zu allen Zeiten gegeben, ohne menschlichen Einfluss darauf. Es ist eine Anmaßung, ja geradezu Hybris, anzunehmen, der Mensch könne das Klima beeinflussen. Die Ausrichtung darauf, die menschlichen Emissionen von CO2, den angeblichen Hauptverursacher des Global Warmings, deutlich zu reduzieren, wird uns stark schaden, ohne klimapolitisch etwas zu bringen“. Da bei den Europa-Wahlen keine Prozenthürde gilt, haben auch kleinere Parteien die Aussicht, in das Europa-Parlament einzuziehen. Also auch Herr Wlecke – eine interessante Option.
Doch inzwischen offenbaren die „Liberalen“ wieder eine ihrer deutlich sichtbaren Schwächen: – Umfallen und einknicken wie das Fähnlein im Wind, wenn es an den Rand der Komfortzone geht – .
Auch bei der AfD bin ich beileibe nicht mit jedem Wahlprogrammpunkt einverstanden: Ich persönlich hätte z.B. nix gegen eine Cannabis-Freigabe (aus vielerlei Gründen – auch wenn ich selbst mit der Kifferei überhaupt nichts am Hut habe), und die Homo-Ehe ist auch kein Punkt, der mir Bauchschmerzen bereitet. Schließlich hat die Ehe auch nicht nur Vorteile und kann nun von Schwulen und Lesben genauso mit „Kasalla“ vor die Wand gefahren werden wie von uns „Heten“.
Kurz gesagt – in manchen Bereichen ist mir die Partei etwas zu spießig-konservativ unterwegs, dagegen ist sie jedoch die einzige Kraft, die sich mutig dem „Klima-Voodoo“ entgegenstellt, die „Energiewende“ als das erkennt, was sie leider ist – , für den moderenen Verbrennungsmotor als vernünftige Antriebsart kämpft, die Einwanderung in unser Land ähnlich mit Augenmaß und Vernunft steuern möchte wie Kanada oder Australien (alles Nazis dort ??) – und zu guter Letzt beabsichtigt, den EU-Bürokraten-Beschäftigungstherapie-Apparat auf ein vernünftiges Maß zu verschlanken. Da diese Pluspunkte die Negativaspekte bei weitem übertreffen – mein Kreuz ist dieses Jahr erstmalig neben dem blauen Feld.
Reiner Pragmatismus!
Die AfD steht jetzt absolut alleine auf der bürgerlich-konservativen Seite, die Merkel-CDU ist eine linke SPD, die SPD mit Linkspartei & Grünen auf einem Level. Die CSU mit ihrem Verräter Weber wenigstens halb-Grün.
Wenn das mit den Stickoxyden und CO2 alles so Schlimm ist, frage ich mich immer wieder warum den wenigsten Bergmännern die Staublunge zur Rente nicht zugesprochen worden ist, da waren Probleme über die man geflissentlich hinweg gesehen hat. Aber bei einer Überschreitung von 40µ Stickoxyde die Straßen gesperrt werden.
Für 82 Millionen Jäger und Sammler ist Deutschland einfach zu klein.
Deutschland hat fertig!
Und die vermerkelte CDU/CSU hat sich denen gehorsam angeschlossen.
Dito!
Und nicht nur die Frage „Klimawandel“!
Es ist schon abartig, was die einstigen scharfen Kritiker von grünen Unfug heute für Positionen beziehen! Ab in den Müllhaufen der Geschichte!
1. Die AfD ist räächts.
2. Wenn du Positionen der AfD beispielsweise zu DSGVO, Uploadfiltern, Nord Stream 2, Russlandsanktionen, Grenzkontrollen, CO2-Steuer, Kernkraft, Dieselfahrverbote teilst, siehe Regel 1.
Ich habe bisher immer der FDP gewählt. Da die aber in das gleiche Horn bläst wie die „Alt-Parteien“ wähle ich dieses Mal die AfD denn die geht die Frage „Klimawandel“ pragmatischer an.