von FMD
Die Klima-Propaganda läuft in den Öffentlich-Rechtlichen seit Wochen auf Hochtouren. Hier Zusammenschnitt der „Anne Will“-Sendung vom 31.03.2019, von mir kommentiert (31.03./01.04.2019). Ganze Sendung vom 31.03.2019 hier https://daserste.ndr.de/annewill/Stre… und Interview mit Greta Thunberg hier https://daserste.ndr.de/annewill/vide….
Video nicht mehr verfügbar
https://www.youtube.com/watch?v=KvnUGjYJ8I8
Wer sich in Thermodynamik auskennt, wird das Video sicher mögen.
Siehe auch meine Kommentare dort.
( Versicherungen). Er muß auf Tempo drücken,da Ihn die Klimaentwicklung einen Strich durch die Rechnung machen könnte.
Wenn der Schwindel auffliegt, sind die Verantwortlichen abgetreten.Nur dann wird immer noch der kleine Mann alles zahlen müssen. Wie immer!
es ist sicher schön und attraktiv, eine Goldene Kamera verliehen zu bekommen und sich mit eigentlichem Nichtstun einzureihen in eine Schar von Leuten, die mindestens irgend etwas bewegt haben. Mich würde jetzt einmal interessieren, welchen CO2-Beitrag eine Greta geleistet hat, wenn Sie an dieser Verantaltung teilgenommen hat, noch mehr würde mich interessieren, welchen CO2-Beitrag die gesamte Veranstaltung mit allen an- und abgereisten Personen, den mit der Veranstaltung einhergehenden Verbrauch elektrischer Energie usw. erzeugt hat, welches ja nach der modernen Auffassung nicht der Lebensstoff unserer Flora und damit der Fauna und somit auch des Menschen ist, sondern im Neusprech ein Giftgas.
Als ein Mädchen mit dem großen Durchblick, was das CO2 so alles bewirkt, müsste es für Sie als Hobby-Wissenschaftlerin doch ein Leichtes sein, die giftigen Hinterlassenschaften dieser Veranstaltung zu berechnen und sogleich in Panik machenden globalen Temperaturanstieg umzurechenen.
Falls die dazu notwendigen Differentialgleichungen und die Kenntnis über die gegenseitigen Rückwirkungen (Mit- und Gegekopplungen) aller Einzelparameter eine Überforderung darstellt, könnte ich mir vorstellen, dass Ihr Wissenschaftskollege Stefan Rahmstorf, der ja voller Lobes bezüglich Ihres Tuns ist, sicher behilflich sein wird, um so eine Art „CO2-Goldene Kamera-Projektion“ mit Auswirkungen auf das Weltklima zu erstellen.
Übrigens, als ich von dem auf Medienwirksamkeit ausgerichteten Aprilscherz (wer auch immer im Hintergrund dazu geraten und mitgewirkt hat) mit Abbrechen des Klimastreiks durch Schule Schwänzen gelesen habe, kann ich die Panik, in der Sie sich befinden und die Sie am liebsten auf die gesamte Welt abgebildet wissen wollen, nicht mehr nachvollziehen. Ich stelle mir da einfach die dem Tod geweihten Menschen auf der Titanik vor, die sicher in vergleichbarer Panik ganz nach Ihren Wünschen waren, und der Kapitän wäre mit einem Aprilscherz gekommen, dass man die Rettungsvorbereitungen abbrechen würde, da das in das Schiff eindringende Wasser ja oben wieder herauslaufen würde.
Also liebe Greta, was nun, Panik oder Scherze? Ich komme allerdings zu dem Schluss, dass Sie die Angst, die Sie gerne verbreiten wollen, selbst gar nicht haben. Bei dem Medienrummel haben Sie wahrscheinlich auch gar nicht mehr die Zeit, Ihre selbst auferlegte Panik richtig zu genießen. Traurig, einfach sehr traurig, welche Weichen Sie in Ihrem Leben gestellt haben oder haben von Geschäftsinteressen anderer stellen lassen. Mein aufrichtiges Mitleid.
muss Liber H.Axel Robert Göhring heißen.
…Ähnlich bei Hirschhausen: Der machte immer Wissenschaft, und jetzt diese Religion.
Hirschhausen machte noch nie Wissenschaft.meines Erachtens weiß er nicht mal was das ist.Ich hatte selbst einen Medizinstudenten,heute Facharzt,ich weiß was die in Phsyik drauf haben.Ist auch nicht böse gemeint.Nur mein Sohn käme nie auf die Idee über Phsik zu schwadronieren.
Fragen Sie mal bei Ihnen einen, gerade auch von diesen Akamikern, akademischen Komikern, was KLIMA ist! Machen Sie sich mal diesen vorübergehenden Spaß, denn wenn die merkeln, daß sie blöd sind und nicht mal eine einfache Antwort parat haben, aber einfache Lösungen für total komplexe Systeme, dann werden die echt böse und heissen Sie … alles Mögliche.
Diese wie damals unter Hitler total Abgedrehten, mit einer humanistischen und in der Regel auch religiösen Erziehung geformten, dann aber an die 100% Angepassten, da sie sich freuten, die Lehrstühle der jüdischen Konkurrenz durch politische Enteignung in Besitz nehmen zu können, die verhindern heute jeden, der quer denkt, aber um Gottes willen nicht queer! Soweit sind wir gekommen. Eine Schande, was sich da an akademischer „Landschaft“ darbietet!
Eben. Ähnlich bei Hirschhausen: Der machte immer Wissenschaft, und jetzt diese Religion.
Erkenntnisse und Entwicklungen, auch Patentanmeldungen.Die relevantesten Produkte und Projekte stammen aber aus Entwicklungen, die jenseits der traditionellen Wissenschaften liegen!Wolfgang Meyer
Es kam dann erstaunlicherweise doch etwas anders. Herr Lesch wirkte mit seinem durch nichts untermauertes Katastrophengelaber völlig unglaubwürdig – man darf mal daran erinnern, dass sich von all den prognostizierten Horrorszenarien des IPPC in den letzten 20 Jahren keine einzige bewahrheitet hat. Für Frau Kah aus Dortmund wäre es dringend geboten, sich einmal mit Realpolitik zu beschäftigen statt mit Utopien – alt genug wäre sie dazu im Gegensatz zu Greta Thunberg. Und wenn sie wiederholt behauptet, die Politik hätte nichts getan, um den CO2-Weltuntergang aufzuhalten, so möge sie doch einmal die Stadt verlassen und Richtung Paderborn fahren, wo es keinen Horizont mehr gibt sondern nur noch Windräder. 30.000 deutschlandweit bewirken absolut nichts in punkto Klima, genauso wenig wie Hunderttausende Solardächer oder gigantische Mais-Monokulturen quer durch die Republik. Dann der Grünen-Chef, der ja momentan von den Medien zum kommenden Bundeskanzler hochgehypt wird. Sympathisch und unverbindlich wie immer, aber erstaunlich uninformiert. Vor allem, wenn er nicht weiß, dass in China pro Woche ein neues Kohlekraftwerk ans Netz geht, in Indien alle drei Wochen, weltweit sind 1.600 neue geplant oder im Bau.
Die drei Alarmisten haben sich also selbst desavouiert, von Herrn Haseloff kamen immerhin ein paar schlagkräftige Argumente. Dass er sich dennoch mehrfach Herrn Lesch mit Lobhudeleien ob dessen grandioser wissenschaftlicher Vorträgen an den Hals warf, sei ihm verziehen. Zu viel Konfrontation tut in der Politik nicht gut. Schon gar nicht, wenn es um Klimareligion geht, deren Mainstream momentan alles mitspült. Ich bin gespannt auf den ersten Tag ohne das Wort „Klima“ auf allen Kanälen.
Vielleicht macht Maischberger ja schon mal den Anfang.
Bisher kam da m. W. noch keine Sendung zum FFF-Hype.
Heute Abend auch wieder nicht.
Sämtliche anderen Talkshows haben das Thema schon durchgekaut.