In Teil 2 geht es um:
4. Dämme Deine Fleischeslust ein
5. Pullover und Winterjacke statt Heizung
6. Schluss mit dem Sauberkeitswahn
7. Klickscham: Klimakiller Internet
Teil 1: https://www.youtube.com/watch?v=uUGY2…
Teil 3 folgt in Kürze
LINK: Die Universität von East Anglia forderte 2014 ihre Studierenden auf, möglichst beim Duschen zu urinieren, um Wasser zu sparen: https://www.bbc.com/news/uk-england-n…
https://www.ardmediathek.de/daserste/video/wetter-vor-acht/wetter-vor-acht/das-erste/Y3JpZDovL2Rhc2Vyc3RlLmRlL2RhcyB3ZXR0ZXIgaW0gZXJzdGVuL2JkOTA2YzcyLTI4Y2EtNGRmYS04M2Y3LWJhOWU0Y2Y2YjU5ZQ/
Die Wettervorhersage der Tages-Höchst-Temperaturen für den Raum München betrug bis 12°C. Bei Wetter-Online ist die Wettervorhersage für heute München 4°C, Weilheim 7 °C, Hohen-Peißenberg 8°C. Fazit: Wetter vor Acht ist als Planungsgrundlage für den nächsten Tag völlig nutzlos. Wetter Online oder Kachelmann Wetter machen das besser. Das einzige was beim Publikum hängen bleibt ist die Klimavorhersage über Temperatur und Trockenheit in 2100. Wenn die Wettervorhersage für den nächsten Tag so unpräzise ist was soll man von der Klimavorhersage erwarten? Sie erzeugt einzig nur Klimaangst.
https://www.faz.net/sonntagszeitung/wissenschaft/vegetarismus-alles-auf-tofu-1576345-p3.html?printPagedArticle=true#pageIndex_2
Dort steht:
„Rohe Sojabohnen allerdings sind nicht gerade für den menschlichen Verzehr geeignet. Um sie in ein Produkt wie Tofu zu verwandeln, müssen sie erst einmal eingeweicht, püriert, gekocht und ausgepresst werden. Der wässrige Überstand wird als Sojamilch bezeichnet. Deren feste Anteile werden abermals aufgekocht, mit Hilfe von Gips oder Magnesiumchlorid ausgeflockt, abgeseiht, erneut gepresst, geschnitten, verpackt und nach Möglichkeit pasteurisiert. So gesehen, bringt ein Kilo Tofu dann schon zwei bis drei Kilo Treibhausgas in den Umlauf, ungefähr so viel wie ein Kilo Hähnchenfleisch aus der Massentierhaltung.“
Danke. Schau an. Man sieht, Biofutter ist nicht so öko und bio wie man denkt.
Wie hat das doch so treffend eine US-Grünaktivistein bei einer Veranstaltung von AOC gefordert: Tötet Babies, das sind in ihrer gesamten Lebensstrecke die größten CO2-Ausscheider unserer ach so guten Öko-Welt.
“ Beeren, Früchte und Pilze“ – Bandwürmer vom Fuchs und Trichinen. Das wird lustig. Kann man nur durch Erhitzen verhindern. Dafür muß man aber wieder CO2 freisetzen….Mist!
Um so schlimmer, Wasserdampf ist das effektivste Treibhausgas …
Wie erkennt man/frau/div, daß jemand Veganer*In ist?
Er/sei/es wird es einem sagen ohne daß man/frau/div fragt…
Klasse fand ich auch den Weg des CO2, das vom Gras aufgenommen wird und dann vom Rindvieh gefressen wird. Wird zwar vom Rindviech auch ausgeatmet, aber auch in den Knochen eingelagert. Wahrscheinlich ein Nullsummenspiel im Vergleich zum Pflanzendirektverzehr durch den Menschen. Bei ihm dauert es auch zu lange, bis die Knochen unter dem Rasen landen oder, weniger Klima-freundlich, via Krematorium wieder in die Atmosphäre zurück gepustet werden. Aber Grüne arbeiten bereits emsig daran, den Menschen abzuschaffen, die Ursache allen grünen Übels.
Jedenfalls sollten uns die grünen Ernährungs-Apostel, insbesondere der Potsdämliche Rockström, samt „Klima-freundlicher“ Ernährungserziehung für Vollidioten, wie Grüne eben, endlich verschonen! Das Methan mit seiner kurzen Halbwertszeit spielt sowieso keine Rolle. Es kommt über Reisanbau- und Sumpfgebieten weitaus häufiger vor als über Viehzuchtgebieten! Also, liebe Chinesen, mehr Fleisch essen als Reis, was ihr eh schon macht als gute Kunden unserer Fleischindustrie – weiter so! Wie kommt das Fleisch von uns dorthin? Genauso wie die Lebend-Kadaver der grünen Vielflieger.
Dabei ist noch nicht mal vom Klimairrsinn die Rede…
Ich habe ein exaktes CO2-Messgerät. An einem Tag habe ich mich mal ganz vegan ernährt. Ich habe Rosenkohl, Erbsen, Bohnen, Paprika, Zwiebeln usw. gegessen und das Messgerät danach neben mir auf den Tisch aufgestellt. Der CO2-Anteil ist in der Luft innerhalb weniger Stunden auf einen Durchschnittswerts von über 1000 ppm angestiegen. Manchmal lag der Messwert sogar bei 1800 ppm. Oh, ich war einen CO2-Abgasdreckschleuder würden die Grünen sagen. Also führt mal eine höhere CO2-Steuer auf vegane Ernährung ein.
Soja ist z.B. auch für Menschen ungesund. Deshalb ist daraus hergestelltes Tofu für Kleinkinder verboten. Kühe und Schweine können das problemlos essen. Damit der Mensch Tofu essen kann, muss das Soja vorher mehrmals stark gekocht werden. Das verbraucht damit genausoviel Energie wie Fleisch. Das konnten wir vor etwa 8 Jahren in mehreren Zeitungen auch im Internet lesen.
Dachte, Tofu müsse nur fermentiert werden. Dann ist es bekömmlich und gesund (Japaner haben selten Geschlechts-Tumren.)