Manche wussten es schon immer, andere wollten es um keinen Preis wahrhaben. Jetzt erbringt der oberste Priester des Klimakirche, der Klimafolgenforscher Prof. Dr. Hans-Joachim Schellnhuber den Beweis. Klimaalarmismus ist eine Religion. Schellnhuber ist Schirmherr mit anderen für das „Klimaläuten“ zum „Klimaschutz“. Beten und Klimaläuten hilft sicher gegen Klimawandel Amen! :
Soeben erreicht uns von einem interessierten Leser diese Einladung an die Mitglieder der Fördergesellschaft der Potsdamer Garnisonkirche:
Liebe Freundinnen und liebe Freunde aus der Fördergesellschaft,
wir laden Sie sehr herzlich zu unseren Veranstaltungen im Oktober in die Nagelkreuzkapelle ein.
Ganz besonders wollen wir Sie auf das Friedensgebet am 13.10. um 12 Uhr auf der Plantage hinweisen. Unter Schirmherrschaft des Potsdamer Klimafolgeninstitut (PIK) unter Prof. Dr. Dr. hc Hans Joachim Schellnhuber und des Bundesumweltministeriums wird ein „Klimaläuten“ stattfinden, das „unser Glockenspiel“ anlässlich der in Potsdam stattfindenden Klimakonferenz IMPACT 2017, eröffnet. Dann sollen Carilloneure in möglichst vielen Städten darauf antworten, indem auch sie die etwa 30-sekündige Klimaglocken-Melodie spielen und so die Botschaft weitertragen. Nachdem „Lobe den Herren“ um 12 Uhr erklungen ist, werden wir gemeinsam das Nagelkreuzgebet von Coventry beten und dann wird die Melodie des Klimaläutens von dem Berliner Carillonneur Jeffrey Bossin gespielt.
Interessenten die auch per Gebet den Klimawandel bekämpfen wollen können sich hier anmelden.
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen mit Ihnen und grüßen sehr herzlich aus der Nagelkreuzkapelle!
Ihre
Cornelia Radeke-Engst
Pfarrerin der Nagelkreuzkapelle an der ehemaligen Garnisonkirche
Breite Straße 7
14467 Potsdam
Telefon: 0331 97931947
0151 22394364
radeke-engst@garnisonkirche-potsdam.de
www.garnisonkirche-potsdam.de
und Ihre
Astrid Brenning
Geschäftsführung
Fördergesellschaft für den Wiederaufbau der Garnisonkirche Potsdam e.V.
Tel.: 0331-2011830
Fax: 0331-2011831
eMail: fwg@garnisonkirche-Potsdam.de
so mit Inquisition, Hexenverfolgung und so?
cool!
nee – Danke ! hatten schon die letzten paar Jahrtausende genug von dem Quark!
http://www.davdata.nl/math/mentalclimate.html
Papst Kalixt III. (Calictus III) (1378–1458) ordnete 1456 an, dass eine oder mehrere Kirchenglocken mittags durch ihr Geläut die Gläubigen dazu aufrufen sollten, für einen Sieg der Ungarn unter ihrem Anführer Johann Hunyadi über die Osmanen zu beten.
Das „Türkenläuten“ ertönte bald darauf aus Freude über die Niederlage der Moslems.
https://de.wikipedia.org/wiki/Mittagsl%C3%A4uten#Herkunft
gibt es schon seit vielen Jahren.
Untergangsprophezeiungen existieren ja seit Jahrtausenden -siehe Bibel.
Die Propheten vom PIK sind uns ja auch alle bekannt.
Was die da so verbreiten, könnte aus dem Alten Testament geklaut sein.
Dazu kurz:
„Ob Ebola, Klimawandel oder „9/11“: Keine Katastrophe, die nicht gleich den Weltuntergang apostrophiert. Das ist seit 2000 Jahren so, schreibt der Historiker Johannes Fried“
Viele Menschen scheinen ganz begeistert zu sein, von solchen Prophezeiungen:
https://www.welt.de/geschichte/article154096614/Warum-wir-ueberzeugt-sind-dass-die-Welt-untergeht.html
Gegen solche Geschichten kann man mit rationalen Begründungen nichts ausrichten – man muß bessere erfinden!