Climate Hustle – der Anti-Klimawandel Film
von Dave McNary
Versengende Temperaturen. Schmelzende Eiskappen. Killer-Hurrikane und Tornados. Verschwindende Eisbären. Das Ende der Zivilisation, wie wir sie kennen! Verursacht die Emissionen aus unseren Autos, Fabriken und Farmen einen katastrophalen Klimawandel? Gibt es einen echten wissenschaftlichen Konsens? Oder ist die mensch-gemachte „globale Erwärmung“ ein überhitzter Umwelt Betrugsauftrag der verwendet wird, für verstärkte staatliche Regulierungen und um eine neue „Grüne“ Energie-Agenda anzuschieben?
Neueste Kommentare