Helmut Kuntz
Unser Bundespräsident will kein „Grüßonkel“ sein, sondern für sein üppiges Salär wirklich Großes vollbringen. Und deshalb hat auch er – neben Frau Hendricks und Frau Merkel – auf der jüngsten Klimakonferenz COP23 in Bonn eine flammende Rede gehalten. Mit dieser offenbarte er auch sein Wissen über den Klimawandel, beziehungsweise, was sein Redenschreiber*in davon zu wissen glaubt. Man darf wohl annehmen, dass das von unserem Bundespräsidenten Gesagte, so ungefähr auch als Klimawandelwissen vom deutschen Bürger „erwartet“ wird.
Neueste Kommentare