Schellnhuber hat sogar einst dem Papst erklärt, wie das so ist mit dem Klima und dem armen Menschensünder. Der Papst wiederum hat sofort begeistert verstanden: Buße tun und – zahlen. Vor den Grünen fragte der sonderbare Heilige vom PIK:
»Warum bin ich hier?« Und setzt gleich selbst die Antwort hinzu: »Weil sich diese Partei offenbar als einzige den Luxus erlaubt, sich an der wissenschaftlichen Wahrheit zu orientieren.“
Herrschaften, der verdreht schon genug die Wissenschaft, um seine komischen Klimakalauer loszuwerden – jetzt auch noch die Wissenschaftstheorie? Es hält zwar einen populistischen Vortrag, aber dennoch mit wissenschaftlicher Wahrheit? Karl Popper dreht sich um Grabe um. (Anmerkung der Redaktion: Hier ein Beitrag im notorisch klimaalarmistischen SPIEGEL zur wissenschaftlichen Wahrheit)
Schellnhuber holte tief aus seiner Klimaklamaukkiste dramatische Kipppunkte unserer guten alten Erde hervor. Wann wird Grönland abschmelzen? Das würde nicht ein paar Zentimeter, nicht zwei, drei Meter, sondern sage und schreibe sieben Meter Meeresspiegelanstieg bedeuten, phantasierte der Klima-Papst vor den grünen Delegierten. Die waren aber hörbar nicht bei der Sache (Au, wie langweilig! Kennen wir schon, hast du nichts Neues? Immer die ollen Kamellen) und unterhielten sich laut untereinander. »Jeder Vortrag hat einen Punkt, an dem man aufmerksam sein muss.« Versuchte Schellnhuber wie ein Schulmeister die Anwesenden zur Ordnung zu rufen. »Der ist jetzt!«
Eineinhalb bis zwei Grad betrage der Pariser Korridor, in dem müssten wir das Klima halten, erzählt er und sieht dabei schon leicht wie Peter Sellers Dr. Seltsam aus.
»Sie sehen, dieser Balken, wo wir die Erderwärmung stoppen wollen, liegt quer zu einigen möglichen Großunfällen bereits. Das heißt, vor 30 Jahren hätten wir noch in einer sicheren Zone bleiben können. Inzwischen gehen wir schon ein hochgradiges Risiko ein.«
Den Panikbutton heraufstufen: Wenn wir die Katastrophe vermeiden wollen, müssen wir schon verdammt viel Glück haben. Sein Papst-Kollege wäre hellauf begeistert.
Schellnhuber träumt wie alle totalitären Gesinnungsgenossen von der großen »Transformation«, nein, er hat nicht den »großen Marsch« gesagt und »Sozialismus« auch nicht.
Seine Voraussage:
»Die entscheidende Dekade wird 2020-2030 sein. Dort muss der komplette Ausstieg weltweit von der Kohleverstromung passieren, dann muss der Verbrennungsmotor verschwinden, dann muss Zement ersetzt werden zum Beispiel als Baumaterial am besten durch Holz und andere Dinge.«
Also nichts weniger als eine komplette Neuerfindung der Moderne. Der beseelte Ideologe träumt vom anderen Zustand der Moderne, der nicht mehr auf fossil nuklearen Geschäften aufgebaut ist. Hat er zu viel mit dem Papst gesprochen? Seine Verheißung: Das gelobte Land heißt Photovoltaik, nicht industrielle Landwirtschaft.
Und was ist Verheißungen gemein? Die Dummen können sie nicht sehen, weil „sie liegt jenseits eines Hügels“. »Wir müssen über diesen Hügel!« Schellnhuber fehlt zwar die Rhetorik amerikanischer Sektenprediger, aber er bekommt dennoch Beifall. Er hat Kräfte ausgemacht, die uns über diesen Hügel helfen sollen. »Investoren dazu anregen, ihr Kapital von fossilen Geschäften abzuziehen!« Bei der Deutschen Bischofskonferenz versuchte er den Bischöfen nahe zubringen, dass die ihre prallen Geldsäcke nur noch ideologisch Einwandfreien öffnen.
Um die Ungläubigen zu überzeugen, spielen Katastrophen eine große Rolle, meint er, und man fühlt sich an Michael Crichtons »Welt in Angst« erinnert. Der amerikanische Schriftsteller (Jurassic Park ) lässt darin Ökoterroristen ein künstliches Seebeben auslösen, um die Welt in Angst vor einem Klimawandel zu halten und an der Panik kräftig mitzuverdienen. Ideologisierte Wissenschaftler liefern die falschen Grundlagen zur Rechtfertigung.
Am Schluss präsentiert Schellnhuber noch seine aberwitzigste Idee. »Mit dem Klimawandel wird Folgendes passieren«, sah er voraus.
»Es werden hunderte von Millionen Menschen im Raum verschoben werden müssen. Wegen Meeresspiegelanstieg, wegen Gletscherschwund, wegen Ausbreitung von Dürregebieten. Was tun mit den Menschen, deren Heimat versinken wird?«
(Wer wohnt eigentlich auf Gletschern?)
Also sollte man einen Klimapass einführen! Zutritt zu allen Ländern, die dafür verantwortlich sind. Und das seien fast alle, predigte er vor begeistertem Publikum. Er schlug vor, alle die durch den Klimawandel heimatlos werden, einen Klimapass bekommen sollen, der ihnen das Recht gibt, sich in den dafür verantwortlichen Staaten niederzulassen.
Johlender Beifall im Auditorium.
Der Beitrag erschien zuerst auf Tichys Einblick hier
https://www.openpr.de/news/980864.html
Nur eins amRande noch: war gerade in Burma und erlebte wie der unheilige Franziskus nach Yangon kam. Am Straßenrand standen viele Katholiken, die man aus dem ganzen Land zusammengekarrt hatte, so der Tourguide. Am nächsten Tag auf dem Flughafen von Yangon ( internationaler Teil) jede Menge Nonnen, die auf ihren Rückflug warteten (teilwesse Buisinessclass, man gönnt sicht ja sonsts nichts). Die waren offensichtlich aus den Nachbarländern eingeflogen worden, damit wenigstens einige dem Pabst zujubelten. Ob der Pabst das mit dem dem Klimapabst Schelli abgesrochen hatte?
Da ist ja die katholische Kirche noch näher an der wissenschaftlichen Wahrheit; die hat es immerhin nach 300 Jahren geschafft, die Wahrheit Galilei´s anzuerkennen!
Ob das die Grünen in 300 Jahren auch schaffen?
Ähnliches war schon bei Harald Lesch festzustellen und ich habe es thematisiert:
https://youtu.be/ogurRtJ5BKM
Wenn man DAS bei jedem Prof. thematisieren würde, ….? käme ich wohl zu nix mehr…
Aber ich beobachte Lauterbach medial mal…
Die Psychiatrie verwendet weltweit ein einheitliches Klassifikationssystem für diese Erkrankungen.Die AfD sollte sich den Fall vornehmen und versuchen einen einigermaßen renommierten Psychiater ,am besten in Pension, der an einer öffentlichen Anstalt gearbeitet hat ,zu gewinnen ,der ein Gutachten erstellt.Damit kann die AfD dann einen Antrag im Parlament einbringen.Der wird ziemlich viel Staub aufwirbeln.Das wird den Bekanntheitsgrad der AfD erheblich fördern.
Nee, stimmt schon:
Wir haben eine Dekade Zeit, diese Deppen los zu werden…
»Die entscheidende Dekade wird 2020-2030 sein. Dort muss der komplette Ausstieg weltweit von der Kohleverstromung passieren, dann muss der Verbrennungsmotor verschwinden, dann muss Zement ersetzt werden zum Beispiel als Baumaterial am besten durch Holz und andere Dinge.«
https://www.welt.de/kultur/history/article1091306/Florenz-von-der-Sittenlosigkeit-in-den-Wahn.html
Girolamo Savonarola schaffte es, binnen weniger Monate aus dem lebenslustigen Florenz einen asketischen Gottesstaat zu machen. Er wirkte Lastern und Sittenlosigkeit mit einem „Fegefeuer der Eitelkeiten“ entgegen. Die kostbarsten Dinge wurden verbrannt.
Aber es gibt noch Hoffnung.
Mit zwei anderen Mönchen wurde Girolamo Savonarola am 23. Mai 1498 erst gehenkt und dann verbrannt. Dies geschah auf der Piazza della Signoria, wo er ein Jahr zuvor das „Fegefeuer der Eitelkeiten“ entfacht hatte.
Schellnhuber ist unbrennbar.
HJM
M.Kaiser
Kein Witz, der sagt sowas wirklich!
Wäre dankbar für Hinweise
Dr.H.J.Mauk
die Klimamodelle, um die es hier geht, können die Vergangenheit nicht korrekt abbilden. So geht das Mittelalterliche Klimaoptimum nach wie vor gar nicht, wie auch das IPCC im letzten Bericht feststellen musste. Damit können all diese schönen und vor allem teuren Modelle eine notwendige Voraussetzung für ihre Korrektheit seit Jahrzehnten nicht erfüllen!
Für irgendwelche wissenschaftlichen Aussagen bzgl. zukünftiger Klimazustände sind diese Modelle völlig ungeeignet. Bei einem Antrieb von wenigen W/m² müssen für die kommenden 100 Jahre 50-100 W/m² willkürliche Korrekturen vorgenommen werden, damit diese Modelle nicht völlig aus dem Ruder laufen. D.h. diese Modelle zeigen genau das an, was sich der Programmierer wünscht und nichts anderes. Aus wissenschaftlicher Sicht könnte man die Zukunft genau so gut mittels Würfeln prophezeien. Aber auch das kann man beim IPCC nachlesen: Das Klima ist ein nichtlinearer und chaotischer Prozeß – Klimavorhersagen sind nicht möglich.
MfG
U. Langer
HJM
Ist das von mir so richtig verstanden? Aber die gleichen Leute, die das nicht können, sind jetzt die Klimaexperten, die mir sagen, ich solle keinen Diesel mehr fahren, weil es sonst um 2,30 Grad zu warm wird?
Habe ich das auch richtig verstanden? Danke, keine Antwort erforderlich.
MfG
Er will also alle Kohlekraftwerke bis 2030 stillegen. Offensichtlich hat er das bereits mit den Chinesen und Indern so besprochen, die ihm dafür wahrscheinlich den Orden „Wider dem tierischen Ernst“ verliehen haben. Die sollen ja dann dafür das Recht bekommen, jederzeit in die an Allem schuldigen westlichen Industrieländer einreisen zu dürfen. Eine Aussicht, die die Grünen offenbar in Trance versetzt. Nachdem die erste Milliarde dann immigriert ist, wird sich das allerdings schnell wieder haben.
Im Ernst, es ist beschämend, dass solche Märchenerzähler wie Schellnhuber in einem (bisherigen) Hochtechnologieland wie Deutschland überhaupt eine Stimme bekommen. Bei den Grünen kann der keinen Schaden mehr anrichten, da ist schon alles zu spät. Die große Gefahr ist aber, dass der deutsche Michel über die Medien dermaßen gemainstreamt wird, dass sich ein Großteil dieses Irrsinns bereits in den Köpfen der klimawandelbewegten Bevölkerung festgefressen hat, sozusagen als Schellnhubersche Metastasen.
Der Aufstand der FDP gegen diesen Irrsinn dürfte nach dem öffentlichen-rechtlich gesteuerten Shitstorm ein solcher gewesen sein.
Wir müssen halt auf die normative Kraft des Faktischen warten, welche in diesem Fall durch den Zusammenbruch der Stromversorgung zum Tragen kommen wird.
Joo,
Bambus z.B.
Oder Schilf mit Kuhdung.
Palmwedel geht auch…
Blöder gehts nimmer!
Oder doch???
Die Wahrheit von Schellnhuber hört bereits zu DEM Zeitpunkt auf, wenn vom Sender PHOENIX Bauchbinden eingeblendet werden:
https://youtu.be/XaTzTkyg05M
Der Vortrag von Schellnhuber ist vom Trash-Faktor her in Gänze nur schwer zu ertragen.
Der Titel seines Vortrags ist auch bereits heftig: „Klimawandel und der Fluch der Karibik„
»Die entscheidende Dekade wird 2020-2030 sein. Dort muss der komplette Ausstieg weltweit von der Kohleverstromung passieren, dann muss der Verbrennungsmotor verschwinden, dann muss Zement ersetzt werden zum Beispiel als Baumaterial am besten durch Holz und andere Dinge.«
Wie üblich liegt „die entscheidende Dekade“ immer gerade vor uns. Das war schon zu Zeiten des Club of Rome so und als die Klimaforschung in den 70er Jahren eine neue, kurz bevorstehende, vom Menschen verursachte Eiszeit prophezeite auch. Glücklicherweise haben sich alle Katastrophenwarnungen bisher in Luft aufgelöst, als „die entscheidende Dekade“ vorbei war.
Aber zurück zu Schellnhubers Forderung. Ist dem Mann eigentlich klar, was er da von 7,5 Milliarden Menschen verlangt, deren Existenz zum ganz überwiegenden Teil auf der Nutzung von fossilen Energieträgern beruht. Er fordert nichts weniger als Selbstmord aus Angst vor dem Tod. Da soll er mal mit gutem Beispiel vorangehen. Niemand in der Welt wird ihm folgen.
Noch nicht mal die Grünen werden ihm folgen. Bei denen fängt die gerade noch ökologisch akzeptable Lebensweise immer knapp über dem eigenen Wohlstandniveau an. Das ist nur schäbig und scheinheilig!