Wäre es nicht Wirklichkeit, dann wäre es als Sketch ein Meisterstück davon
Video: „Ihr habt keine Ahnung!“ Kretschmann rechnet mit Hofreiter und Bundestagsfraktion ab .
Der vollständige Wort-Inhalt des Videos
Hofreiter lobt Tesla, die Firma des fast ununterbrochenen Verlustes und Subventionsabsahnung
Hofreiter: … glaubt irgendeiner … nur, weil diese unverantwortliche Bundesregierung versucht, einen Schutzzaun zu bauen, einen Schutzzaun zu bauen um unsere Autoindustrie dass Tesla plötzlich aufhört, Autos zu produzieren ...
Nach dieser Startsequenz mit Herrn Hofreiter schwenkt die Kamera und nimmt ein Tischgespräch von Herrn Kretschmann mit seinem Parteinachbarn auf.
Kretschmann hat den Unsinn des Elektroauto-Hypes erkannt
Kretschmann: … kommt der Hofreiter immer mit seiner tollen Story vom Tesla … jetzt überleg dir mal:
Es fahren 5 Millionen Elektroautos rum … wo tanken die? Jetzt erzählt er dann, wie er tankt und dass er dem sagt, wie er tanken soll. Jetzt nehmen wir mal eine ganz normale Tankstelle, wie wir sie heute haben. Wir haben an großen Tankstellen vielleicht Platz für zehn Autos, die da auf einmal tanken … So, jetzt dauert das aber bei denen zwanzig Minuten.
Jetzt: Wie soll das funktionieren? Ihr habt keine Ahnung! Aber die Leute sagen, ab (dem Jahr) 2030 kann man das alles machen. Das sind doch Schwachsinns-Termine!
Wenn mich einer fragt: Erklären Sie mir mal, wie Sie das machen zu diesem Termin … das kann ich nicht ansatzweise (erklären). Wie kann man denn so ein Zeug verzapfen? … ich weiß es nicht.
Vielleicht kommt es sogar noch schneller – keine Ahnung.
… und die Probleme, welche GRÜNE Ideologie generiert
Kretschmann: Aber wir müssen uns doch darum kümmern, dass es überhaupt funktioniert – und nicht radikale Sprüche ablassen.
Ihr könnt das machen. Macht das! Es ist mir egal! … Dann seid aber mit sechs Prozent oder acht einfach zufrieden.
Ich war im Parteirat. Da habe ich zehn Mal gesagt: Ist o.k. Könnt ihr so beschließen. Seid mit acht Prozent zufrieden. Dann jammert nicht rum und lasst mich in Ruhe! Und macht euren Wahlkampf selbst!
Ihr habt immer nur irgend was im Kopf, ohne dass man den Gesamtprozess sieht! … könnt ihr auch machen! Aber ich als MInisterpräsident mach das nicht!
Özdemir liefert ein Beispiel, wie das Wahlvolk belogen wird
Kretschmanns Nachbar: Winfried! Die unterschiedlichen Rollen sind mir völlig klar. Wir als Fraktion im Bundestag bedienen unser eigenes Klientel und versuchen, das zu vergrößern.
Nun schwenkt das Video zum Reporterstatement von Cem Özdemir, der (obwohl Herr Kretschmann erklärte: … Ich war im Parteirat. Da habe ich zehn Mal gesagt: Ist o.k. Könnt ihr so beschließen. Seid mit acht Prozent zufrieden. Dann jammert nicht rum und lasst mich in Ruhe! Und macht euren Wahlkampf selbst!) in die Kamera lügt, indem er mit Nennung von Herrn Kretschmann behauptet: „… alle unterstützen das .. .“.
Cem Özdemir: „ … Wir haben es geschafft, dass wir bei der Verdichtung des Programms oder Zusammenfassung alles, was Rang und Namen hat in der Partei hinter uns versammeln konnten. Von Winfried Kretschmann …. C. Roth, bis zu Jürgen Trittin. Alle unterstützen das. Das zeigt: Die GRÜNEN sind einig und wissen, was sie wollen.“
Kretschmann entlarvt damit auch die grüne Parteienkriecherei des CEO von Daimler, Herrn Zetsche
Mit seiner realistischen Betrachtung der Problematik von Elektroautos beweist Herr Kretschmann mehr Sachverstand und vor allem Mut, als das „Vorbild“ der sich politisch unterwürfig darstellenden, deutschen Autobauer, Herr Zetsche.
EIKE 23.12.2016: Freunde, wollen wir trinken, auf die schöne kurze Zeit* … Ich bin für die Dekarbonisierung der Industriestaaten, und auch die Autobauer wollen die Transformation in die CO2-freie Zukunft
Man würde gerne zuhören, wenn sich Herr Kretschmann und Herr Zetsche das nächst mal treffen.
Im neuen Video von Jo Conrad (Bewußt Aktuell 72, https://www.youtube.com/watch?v=PmLxLZEnSoI) berichtet er darüber, wie ein Mann qualvoll in seinem Tesla erstickt und verbrannt ist, weil die Türen nicht zu öffnen waren, auch nicht von dne Heltern vor Ort. Ein Tesla muss wohl 3 Tage in einen Spezialcontainer zum Löschen, die Löschflüssigkeit ist hochgiftig und es gibt keinen Entsorger für diesen Schrott. Rückschritt im Land, überall wo man hinschaut – die Verdummungs- und Verblödungsbildung der selbsternannten Eliten war erfolgreich.
Ich bleib auch beim Mercedes: man kann ja jetzt noch günstig gut Gebrauchte bunkern.
die meisten werden sich ein elektroauto auch in zukunft nicht leisten können. sie werden vielmehr zu fuß gehen.
für den elitären rest werden die stromladekapazitäten reichen; vermutlich mit einem voucher für’s brunching während des 20-minütigen ladenvorgangs.
http://www.breitbart.com/big-government/2017/06/21/delingpole-tesla-car-batteries-co2-not-remotely-green-study-finds/
WARNUNG DES WAHRHEITSMINISTERIUMS!
Breitbart ist im Gegensatz zu New York Times, Washington Post und ARD nicht vertrauenswürdig.
Hier der Original-Artikel in Schwedisch:
https://www.nyteknik.se/fordon/stora-utslapp-fran-elbilarnas-batterier-6851761
Das sollte man den deutschen Politikern unter Strafandrohung um die Ohren hauen.
René Funk
Ja, ich könnte mir durchaus vorstellen, dass Tesla eines Tages genauso plötzlich aufhört, Autos zu produzieren, wie Solarworld plötzlich aufgehört hat, Solarzellen zu produzieren.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten.
Es wurde gepostet von einem Herrn Ulrich Schneider, paritätischer Wohlfahrtsverband, (ist in den Medien sehr präsent, besucht wohl am liebsten Die LINKE). So weit so gut.
Dann kam die Überraschung, ca 3 Stunden später hat er das Video gelöscht!
Die Begründung lieferte er: Diese Video wurde nach seiner Ansicht wohl von einem „Rechtsradikalen aufgenommen oder von einer rechtsradikalen Quelle verbreitet. Er wolle keine Reklame für diese Seite machen!!!
Ich schrieb dazu: Wahrheit bleibt Wahrheit – muss gepostet werden, von welcher Quelle auch immer! Keine Reaktion.
In der Klimadebatte erleben wir so etwas täglich – sogar mehrere Male!
MfG
Helmut Handler-Kunze
im Artikel wurden als Bemerkungen zugefügt: „Kretschmann hat den Unsinn des Elektroauto-Hypes erkannt“ und
„ … realistischen Betrachtung der Problematik von Elektroautos“.
Nirgendwo steht etwas von „ … Infrage gestellt“ oder dass er dagegen wäre. Es steht somit nur, dass er bezüglich dem Elektroauto-Hype eine vernünftigere Sicht als seine Partei hat.
unter den Blinden ist der einäugige König…
Ein staatliches schwedisches Institut hat vorgerechnet, dass allein die Herstellung der Akkus für ein Fahrzeug soviel CO2 erzeugt, dass, je nach Akkugröße, ein Benziner 30.000 bis 100.000 km fahren könnte, bevor derselbe Ausstoss erreicht ist.
Wenn man das bei der Stromproduktion erzeugte CO2 noch mit einbezieht, hat das E-Mobil eigentlich jede Daseinsberechtigung verloren, ginge es nur um die CO2-Emissionen.
Die einzig sinnvolle Anwendung sehe ich im innerstädtischen Nahverkehr, auch zu Transportzwecken. Als Langstreckenfahrzeug sind die Dinger allein schon wegen des irrational teuren, aber notwendigen Ausbaus der Ladestationen, den der Normalbürger bezahlen muss, vollkommen überflüssig.
Und das zum Preis des Verlustes von Millionen Arbeitsplätzen in der Automobilindustrie.
Hr. Zetsche…treten Sie zurück. Danke!
Selbst wenn der Dieter unter der Angelas Decke schlüpfen würde, bei Mercedes würde ich schon bleiben wollen.