Die „Sondierer“ haben entschieden nicht mehr auf dem CO2 Senkungsziel von 40 % bis 2020 zu bestehen. Nicht etwa aus Einsicht, dass dieses Ziel überhaupt anzustreben überaus töricht – um nicht deftigere Vokabeln zu verwenden- aber dazu noch überaus teuer, sondern weil sie zu Recht befürchten, dass sich die von ihnen für eine Ideologie namens „Klimaschutz“ aufs Heftigste geschröpfte Bürger, sich noch stärker gegen ihre Verderber wenden würden. Man lässt aber nicht vom Ziel ab, sondern verschiebt es nur portionsweise . Dem Klima ist es eh egal, der Bürger merkt es weniger.
Manfred Haferburg kommentiert
Neueste Kommentare