DCNF, VARUN HUKERI, 16.03.2021
Eine Koalition von Klimaaktivisten und Umweltverbänden startete am Dienstag eine 10-Millionen-Dollar-Werbekampagne, in der Präsident Joe Biden und der Kongress unter Druck gesetzt wurden, Billionen Dollar für den Klimawandel auszugeben.
Tilak Doshi, Forbes
Für den gut betuchten Touristen, der London besucht, bedeutet die Entscheidung des britischen Berufungsgerichts in der vergangenen Woche, den Ausbau des Flughafens Heathrow zu stoppen, mehr Aufwand beim Landen in einem bereits „ überfüllten und teuren “ Flughafen Heathrow oder etwas abseits, in Luton oder Gatwick.
TIM PEARCE
Eine Gruppe der Energiewirtschaft gab bekannt, dass man eine öffentliche Datenbank erstellt hat, um Sabotageakte und Vandalismus gegen die Infrastruktur der Öl- und Gasversorgung in den Vereinigten Staaten zu erfassen und zu verfolgen.
Neueste Kommentare