Die von ihren Nutzern finanzierte kanadische Internetplattform und Blogger „TheRebell“ hatte das United Nations Framework Convention on Climate Change – der offizielle Ausrichter aller, auch der kommenden Klimakonferenz COP 22 in Marrakesch (7—18 November 2016), ganz offiziell für 3 ihrer Journalisten um Akkreditierung ersucht.
Bild rechts: ; Screenshot von Nick Nuttall aus seinem Werbefilm „Rettet die Welt (siehe weiter unten)“
Insgesamt sind dort inzwischen rd. 3000 Journalisten aus aller Welt – incl. derer aus lupenreinen Demokraturen wie Iran, VR China oder Nordkorea- akkreditiert. Doch den Kollegen aus Kanada wurde die Akkreditierung glatt verweigert. Die wohl ungewollt ehrliche Begründung des zuständigen Kommunikationsbegründers Nick Nutall lautete:
Man befürchte, dass deren Berichterstattung „nicht hilfreich“ sei.
Diesen Leuten -so Nuttall weiter- möchte er nicht mehr Publicity geben. Er wünsche auch ….dass die Zuhörer (des Interviews Min 11:23) sich zweimal überlegten ob sie der Website TheRebel weiter aufrufen… Er will also, dass dieses missliebige Medium scheitert.
Video (leider nur in Englisch) über die skandalösen Machenschaften des UNFCC Kommunikationsdirektors Nick Nuttall zur Verweigerung der Zulassung kritischer Journalisten. Es lohnt sich es bis zum Ende anzusehen und -hören. Nuttal lebt und arbeitet in Bonn bei der UNFCC Contact: (+49 228) 815 1253, NNuttall@unfccc.int
Diese ebenso entlarvende, wie ehrliche Begründung gab Nick Nuttall der Interviewerin Corall Off von CBC, dem offiziellen kanadischen Radiosender, der selbstverständlich seine Akkreditierung erhalten hatte.
Bild 1 bis 3: Screenshots aus dem Video oben, welche die nur „Fakten berichtenden, akkuraten und ehrlichen Journalistinnen“ im Medienraum der Pariser COP 21 Konferenz zeigen, wie sie hüpfend, jubelnd und klatschend, das dann gefundene Ergebnis begrüßen.
Dass dies ist ein klarer Bruch des Artikel 19 der in der Charta der Vereinten Nationen festgelegten und unverhandelbaren Menschenrechten ist, in dem ausdrücklich das Grundrecht auf freie Meinungsäußerung festgeschrieben ist, war dem Kommunikationsdirektor Nick Nuttall völlig egal.
Der Artikel 19 lautet:
Jeder hat das Recht auf Meinungsfreiheit und freie Meinungsäußerung; dieses Recht schließt die Freiheit ein, Meinungen ungehindert anzuhängen sowie über Medien jeder Art und ohne Rücksicht auf Grenzen Informationen und Gedankengut zu suchen, zu empfangen und zu verbreiten.
Nach einer längeren Begründung seitens Nuttall für die Verweigerung (Min 16:21 ff), in der er seinen Misstrauen so begründet, ...wer denn diese Website sei, wie sie finanziert würde, welche Zwecke sie verfolge, welche Standpunkte sie einnehme usw. konnte die Interviewerin Carol Off (Minute 16:45 ff) nur feststellen, dass er damit sage, das es wahr sein, dass er deren Standpunkte nicht möge. U.a. weil sie meinten „Climate Change is a croc“ (Meine Übersetzung: Klimawandel –nach UNFCC Richtlinien heißt das immer menschgemachter Klimawandel- ist Betrug).
Video von Bernadette La Hengst (Berlin; welch schöner Name) & Nick Nuttall (UNFCCC Bonn, Kontaktdaten (+49 228) 815 1253, NNuttall@unfccc.int), wie man auf einfache Weise mit einem Lied die Weltretten könne. Offizieller Hinweis: SAVE THE WORLD ist ein Projekt des Theater Bonn in Kooperation mit dem Beethovenfest und gefördert durch die Bundeszentrale für Politische Bildung. http://www.theater-bonn.de/schauspiel…http://www. unfccc.int http://lahengst.com
Und auf deren Frage (Min. 24:04) ob die Leute erst beweisen müssten, dass sie „hilfreich“ seien, um als Journalisten zugelassen zu werden, antwortet Nuttall mit einer Gegenfrage: „ Was sie denn denke, was Journalisten tun sollten?“. Die entwaffnend, klare Antwort der Interviewerin war: „Berichten“.
Diese Aussage ergänzte Nutall dann mit „Berichten! Fakten, akkurat, ehrlich!“. Offensichtlich meinte er damit, dass die ,denen die Akkreditierung verweigert wurde, das nicht täten, wohl aber die bereits zugelassenen Journalisten u.a aus Russland, Nordkorea, Iran, usw.
Doch hilfreiche Journalisten sind ihm immer willkommen. Wie „faktenreich, akkurat und ehrlich!“ berichtet wird, erleben wir tagtäglich in unseren Medien. Die auch alle keine Probleme mit der Akkreditierung hatten oder haben.
Wie ehrlich die zugelassenen JournalistInnen sein können, zeigt ein Filmausschnitt aus dem Medienraum der Pariser Konferenz, als die Schlusseinigung verkündet wurde.
Viele Frauen tanzten, jubelten und umarmten sich, die männlichen Kollegen klatschten bewegt und im Stehen.
Dass Nutall diese Art Jubelpresse bevorzugt, ist nachvollziehbar, dass er ohne Zögern dafür die anderen aussiebt, indem er knallharte Zensur betreibt, ist illegal und muss ihn mindestens seinen Job kosten.
Wir bringen das Video von therebelmedia in voller Länge und im Original:
Leider hatten wir weder die Zeit noch die Kapazität für eine (korrekte) Untertitelung zu sorgen.
Wir bitten aber unsere Leser diese Enthüllung schändlicher Zensur seitens UN Offiziellen, wenn es um den „Klimawandel“ geht, zu verbreiten, und sich auch der Petition zur Untersützung von the Rebel (hier) anzuschließen und ggf. auch für deren Trip nach Marrakesch zu spenden.
Ergänzung: Das Video wurde gestern u.a. auch den öffentlichen Medien und verschiedenen Tageszeitungen zugeleitet, mit der Bitte diese Zensur öffentlich zu machen. Mein Erwartung, dass sie der Bitte nachkommen, ist jedoch nicht sehr groß
MfG
Spekuliert nicht die Merkel auf einen UN Posten….nachdem diese Merkel Deutschland soweit runtergemacht hat und der Welt Elite, die sich unter der UN Mafiaorganisation zusammengerottet hat, gefügig gemacht hat….das Bild nimmt immer mehr Gestalt an.
Das Passive Verhalten der Merkel gegenüber den deutschen Rechtsstaat, gegenüber der eigenen ideologischen Gewalt von Seiten der Linken, Antifa und Grüne….Merkel hat einen Plan, einen Vernichtungsplan der Deutschen Nation, Volkswirtschaft…nicht nur Deutschland als Nation in einer Weltherrschaft der UN aufzulösen sondern auch noch die anderen EU Nationen mit dazu.
Merkel wird einen UN Posten als Dank dafür erhalten und ein Haus in Südamerika.
Kein krititsches Wort zu den ausufernden Kosten der Energiewende für die Deutschen Bürger, kein kritisches Wort über die illegale Masseneinwanderung, kein krittisches Wort über die Kapital- und Altersvorsorge- Sparer- Vernichtende EURO-EZB Politik von Merkel….aber Merkel hat mit Ihren Entscheidungen dafür gesorgt (Maastricher Vertragsbruch, illegale Einwanderung, EEG/Energiewende/C02 Verteufelung)….das Sie es genau so für die Deutsche Gesellschaft vorgesehen hat und auch gnadenlos durchgezogen hat.
Die Merkel ist nicht nur eine Gefahr für Deutschland sondern auch mittlerweile für den Rest von Europa.
Merkel das trojanische Pferd in der Mitte von Europa…ein Pferd, dass von der UN als Weltregierung eingesetzt worden ist.
Sie kann auch keine Deutschen Themen mehr für ihren Wahlkampf in 2017 mehr bringen. Warum…ganz einfach…sie hat schon alle Themen abgeräumt…sie hat die Rente, die Wirtschaft, die Innen- und Außenpolitik usw. schon mit ihren Diktum so beeinflusst und in eine Richtung gelenkt….ein Richtung die die Vernichtung der Deutschen Gesellschaft zum Ziel hat. Wenn die Merkel also jetzt sachlich in die Themen eingreifen will, dann kann Sie es nur „positiv“ machen aber das will Sie ja nicht da Deutschland so wie es jetzt von ihr aufgestellt worden ist sich in einigen Jahren selbst vernichtet hat. Und das ist das Ziel dieser Merkel…ein Wolf im Schafspelz!
Und wenn man keine Sachthemen mehr bearbeiten/diskutieren will, dann greift man eben auf den Personenkult zurück. MERKEL – TOTAL!
Wir nähern uns mit großen Schritten dem Finale. Der Endsieg steht mal wieder ins Deutsche Haus. Diesmal mit den Eliten von UN, Merkel, Clinton an der Spitze der Aggresoren und Unterdrücker.