Ohne Fossile Brennstoffe kommen auch wohlhabende Aktivisten nicht zu Macrons Klima-Gipfel
MICHAEL BASTASCH
Politiker, Prominente und liberale Philanthropen haben sich in Paris zu vom französischen Präsidenten Emmanuel Macron initiierten Gipfeltreffen getroffen, um „konkrete Maßnahmen“ gegen die globale Erwärmung zu ergreifen.
[Durch M. Bastasch bin ich auf Macrons Klimagipfel gekommen. Hier seine Übersicht und die Einleitung und Überschriften der Panels. Es war dann doch so viel geworden, dass ich es auf zwei Mal aufgeteilt habe, der Übersetzer].
Neueste Kommentare