„Windige Träume“ – Europas „Riesiges Energie Desaster“ verschwendet 5,7 Billionen €
Einleitung durch den Übersetzer: Es ist doch interessant zu sehen, dass selbst Befürworter des Märchens vom AGW – „die größte Herausforderung vor der sich die Menschheit sieht“ – erkennen, dass seine „Bekämpfung mit der Energiewende“ zwar riesige Kosten, hohen Ressourcenverbrauch, aber keinerlei Erfolg verheißt. In diese Kategorie Wissenschaftler gehört auch Prof. Weimann. In seinem Vortrag in Brandenburg geht er nur auf das Thema Energieerzeugung und Emissionszertifikate ein. Auf EIKE war auch von ihm bereits mehrfach die Rede.
von SST und Pierre Gosselin
Neueste Kommentare