HAYDEN DANIEL
In dem verzweifelten Bestreben, den Planeten vor den katastrophalen Folgen des Klimawandels zu bewahren, hat sich die Idee, dass Frauen keine Mütter werden sollten, um zu verhindern, dass ihre Kinder Mutter Erde weiter verschmutzen, von einer Randgruppe unter Umweltschützern in den Mainstream verlagert.
Michael Bastasch
Ein auf angefragten Unterlagen basierender Bericht, umreißt eine „aufwendige Kampagne“ der „Milliarden-Dollar pro Jahr Klimaindustrie“, um sich Generalstaatsanwälte [der jeweiligen Bundesstaaten] im Dienste der Globalen Erwärmungsagenda entgegenkommend zu machen.
MICHAEL BASTASCH
Der Ölkonzern Exxon Mobil musste aktivistischen Aktionären nachgegeben und soll nun detaillierte Berichte über mögliche Risiken veröffentlichen, die dann auch „Klimawandel-Richtlinien“ für seine Geschäftstätigkeit werden sollen.
John Siciliano
Die Hersteller in USA organisieren sich gegen eine wachsende Anzahl von Klagen wegen Klimaänderungen und anderer Dinge von Umweltaktivisten und [befreundeten, meist demokratischen] Staatsanwälten. Die Unternehmer zeigen auf, dass die Aktivisten versuchen, die Hersteller für Aktivitäten verantwortlich zu machen, die bis zu hundert Jahre zurückreichen könnten.
Neueste Kommentare