Andy May
Seit ich zum letzten Mal im Jahre 2016 etwas zum Thema Wassertemperatur der Ozeane geschrieben habe (hier) gab es eine ganze Menge neuer Erkenntnisse dazu. In meinem jüngsten Beitrag [in deutscher Übersetzung beim EIKE hier] über das GHCN und den National Temperature Index habe ich erläutert, warum die Trends der Ozeantemperatur sowie die thermische Energieverteilung in den Ozeane den Klimawandel dominieren. Festlandsstationen sind unschätzbar für die Wettervorhersage, sagen uns aber kaum etwas über Klimawandel.
Bob Tisdale
… Eine Erinnerung, wie schrecklich falsch Klimamodelle die Oberflächentemperaturen der Ozeane der Erde simulieren.
Dieser Beitrag zeigt den jährlichen Modelldatenvergleich für die Oberflächentemperaturen der Meere.
Neueste Kommentare