Das alljährliche Treffen einflussreicher Strippenzieher, von Ökonomen, Journalisten, führenden Politikern aus aller Welt sowie Popstars und Industrieführern am Freitag dieser Woche dient wie immer dazu, die verschiedensten Themen zu erörtern, die nach Ansicht der Beteiligten der Welt auf den Nägeln brennen.
Eines dieser Themen betrifft das Problem, wie man den Widerspenstigen, die sich weigern, die Existenz des Klimawandels anzuerkennen, begegnen soll, da diese Einstellung die Einführung der seit Langem geplanten Kohlenstoff-Steuer behindert.
Sich der Ironie offenbar in keiner Weise bewusst, buchten die Teilnehmer des WEF weit mehr als 1500 Flugzeuge, um nach Genf zu gelangen – eine sehr negative Ökobilanz.
mit Dank an Spürnase Hans Haress
Weiterlesen beim Kopp Verlag
Das alljährliche Treffen einflussreicher Strippenzieher, von Ökonomen, Journalisten, führenden Politikern aus aller Welt sowie Popstars und Industrieführern am Freitag dieser Woche dient wie immer dazu, die verschiedensten Themen zu erörtern, die nach Ansicht der Beteiligten der Welt auf den Nägeln brennen.
Temperaturerhöhung um 0,8°C seit 1850 kommt der Sache näher.
Nirgendwo auf unserem Globus hat sich in den letzten Jahren mit industriellem CO2-Ausstoss das Klima gewandelt.
Immer noch Tropenklima in den Tropen, Wüstenklima in den Wüsten, gemässigtes Klima bei uns und an den Polen friert es wie eh und je, mal bisschen mehr, mal bisschen weniger.
Das wurde bereits in der Vergangenheit erfolgreich durch Einführung des Scheiterhaufens gelöst.
Sie meinen also, dass die Einschätzung von Zeitungen, die massiv Leser verlieren über Zeitungen, die massiv Leser gewinnen, „verwertbar“ sind?
Ich würde es eher genau umgekehrt sehen!
Lügenpresse passt besser, man hat die Nase voll davon.
Deshalb wird die Wahrheit wohl gewinnen.
Verschwörungtheoretiker passt dagegen perfekt für die Prediger der menschengemachten Erderwärmungsgefahr, die damit dem Normalmenschen skrupellos in die Taschen greifen.
mfG
„Weiterlesen beim Kopp-Verlag“
… dazu ist mir die Zeit zu schade. Wer ernsthaft glaubt, dieser Verlag informiert, hat die Kontrolle über sein Leben verloren.
http://t1p.de/7bne
http://t1p.de/xfpm
Schönen Nachmittag
Ben Harris
Und er Stern, der war das doch mit den Hitlertagebüchern. Immerhinberichtet er einfach von 1700 Klein-Flugzeug-Bewegungen im Luftraum um Davos.
http://tinyurl.com/pmx5n3o
ich halte das nicht für so wichtig, was ich darüber gelesen habe, ist die vorausberechnete Kalkulation der Flugsicherung in der Schweiz für die über 2000 angemeldeten illustren Gäste, die überwiegend mit Privat-Jets anreisen, bekanntlich nicht zum ersten mal.
Die eigentliche Provokation liegt für mich eher darin, dass man eine so aufwändige Versammlung organisiert, um Argumente zu finden gegen andere Menschen, die man vorsätzlich von einer solchen Diskussion ausschließt.
Fragen dürfen also gar nicht gestellt werden.
Bekanntlich hat das beim wissenschaftlich vorsätzlich gefälschten AlGore – Film ja schon ein englisches Gericht untersagt.
Insofern ist die ganze Versammlung dieser Kapital-„Eliten“ mit diesem Programm eigentlich illegal, wie alles bei dieser vorgegaukelten „Klimarettung“.
Nochmals auch hier Dank für Ihren journalistischen Einsatz!
mfG
„Es werden etwa 1700 private Flüge im Verlauf dieser Woche erwartet, das entspricht laut dem Flug-Tracking-Unternehmen WINGX Advance dem Doppelten des normalen Flugverkehrs.“
Danach sind es also 850 private Flüge mehr als sonst in diesem Zeitraum. Geht man davon aus, dass jeweils Hin- und Rückflug enthalten sind, sind das immerhin 425 Privatjets die für das Meeting in die Schweiz und zurück fliegen.
CNN-Money steht wohl kaum in Verdacht, diese Flugzahlen aufzubauschen.
Tolle Trottel.
Und unsere Dummpresse sieht da gar keinen Widerspruch.
wer leugnet denn hier eigentlich den Klimawandel?!
Vernunftbegabte Menschen akzeptieren den Klimawandel als unaufhaltsam und als Bestandteil des Lebens auf dieser Erde, dem man sich anpassen muss.
Die waren Klimawandel-Leugner verballern Millarden für den „Klimaschutz“ oder versuchen dem Klimawandel eine Grenze (2°) aufzuzwingen…
Das ist das Lächerliche hier!