von EIKE Redaktion
Immer wieder erreichen uns Mails von engagierten Lehrern, die ihren Bildungsauftrag ernst nehmen und ihn nicht auf dem Altar der Meinungsdiktatur opfern wollen. Doch sie müssen sehr vorsichtig sein, denn das wird hart geahndet. Zum Rektor zitiert zu werden, ist dabei noch die geringste Form der Bestrafung. Dieser Lehrer berichtet von seinen Tricks und benutzten Möglichkeiten. Zur Nachahmung empfohlen.
Einführung des Übersetzers: Der Missbrauch von Kindern für die politische Klima-Agenda schlägt zumindest in der angelsächsischen Blogosphäre überraschend – aber völlig zu Recht – hohe Wellen. (LeserInnen der EIKE-Wbsite mit entsprechenden Sprachkenntnissen werden gebeten, einmal zu prüfen, ob auch andere auswärtige Blogs dieses Problem ansprechen). Einige Übersetzungen sind bereits auf der Website des EIKE veröffentlicht. Nun befasst sich auch der jüngste Rundbrief der GWPF unter Anderem mit diesem Thema. Erfreulich aus der Sicht des Übersetzers, der sich seit Jahren in der Kinderhilfe engagiert – aber in heimischen Quellen scheinen das alle völlig in Ordnung zu finden! Man hört hier gar nichts dazu – oder ist dem Übersetzer da was entgangen? – Chris Frey, Übersetzer
Über die Schule wird in letzter Zeit viel geschrieben und gelästert. Auch wenn zur Zeit die Mißbrauchsvorwürfe gegen ehemalige Lehrer des Berliner Canisius Kolleg die Schlagzeilen bestimmen, kommen auch allgemeine Bildungsprobleme immer wieder zur Sprache. Allgemein wird dabei die Bildungsmisere beklagt. Das mag alles sehr berechtigt sein, aber nicht berechtigt ist die Kritik an vermeintlich mangelhafter, naturwissenschaftlicher Bildungsvermittlung. Die ist glasklar und didaktisch hervorragend. Die folgende simple Beweisführung zum Thema CO2 und Erwärmung vermittelt einen Eindruck dieser Brillanz. Wer bisher glaubte der Mensch hätte keinen Einfluss auf das CO2 Gleichgewicht der Erde wird hier mit anschaulichen unwiderlegbaren Versuchen eines Besseren (Schlechteren?) belehrt. Sehen Sie selbst.
Neueste Kommentare