Die COP 24 – also der 24. Massenauftrieb von Nutznießern, instrumentalisierten jungen Menschen und Scheinbesorgten, sowie diversen Trübfischern aus Politik, Wissenschaft und NGO`s- ist „erfolgreich“ zu Ende gegangen. Wieder behauptet man einen kräftigen Schritt zur Rettung der Menschheit vor der Klimakatastrophe vorangekommen zu sein. Alle Beteiligten klopfen sich auf die Schultern, die vielen Gebote des Katechismus der Klimakirche, nun endlich in schriftliche Form gegossen zu haben. Nun soll jedes Land und natürlich wie heute schon jede Gruppe jeder Mensch an den (zunächst nur) medialen Pranger gestellt werden, wenn er es nicht schafft die Forderungen der Klimakirche zu genügen.
Was das alles in der nüchternen Wirklichkeit zu bedeuten hat, beleuchtet unser Autor
Wolfgang Meins
Immer mal wieder erscheinen auf ACHGUT kritische Beiträge zum Aberglauben vom menschgemachten Klimawandel. Aber selten so schön ironisch und gleichzeitig pointiert wie der folgende von Dirk Maxeiner. ACHGUT Gründer und Autor.
In einem Punkt ist der vom Weissen Haus vorgelegte Haushaltsplan unmissverständlich: Auf Projekte zum Schutz von Umwelt und Klima legt der US-Präsident keinen Wert. Stattdessen soll eine Renaissance von Kohle, Öl und Gas eingeläutet werden. Wissenschaftler sind entsetzt.
Francis Menton
Jüngst gab es auf einige meiner Artikel – einschließlich des jüngsten mit dem Titel In Climate Science, Predictions Are Hard, Especially About The Future – viele Kommentare. In den meisten davon wurden meine Ansichten gestützt, aber viele waren auch kritisch – was keine Überraschung ist. Unter den kritischen Kommentaren wurden in den Nachdenklicheren dieser Kommentare ähnliche Fragen gestellt, etwa von der Art: Falls wirklich nichts hinter der Globale-Erwärmungs-Angst steckt, warum und auf welche Weise haben dann viele Menschen, die sich Klimawissenschaftler nennen, konspiriert, um diese Story der Öffentlichkeit zu verkaufen? Und schließlich, wie könnte eine solche Konspiration funktionieren? Haben hunderte von ihnen Geheimtreffen abgehalten, wo sie sich gegenseitig mit irgendeinem geheimen Handschlag zu erkennen geben?
MICHAEL BASTASCH
Der ehemalige Präsident Barack Obama sagte, er könne nicht mit jemandem debattieren, der glaubt, dass die vom Menschen verursachte globale Erwärmung ein Schwindel sei, wenn er am Freitag den 1.Dez. 2017 auf einem Gipfel in Indien spricht.
von Michael Limburg
Die Kirche der globalen Erwärmung behauptet ja, dass ihr Glaube streng wissenschaftlich gestützt wird. Dasselbe behauptete von sich auch der „wissenschaftliche Marxismus – Leninismus“. Zur Abwendung von „wissenschaftlich“ erkannten Gefahren, oder um den Weg zum Paradies nicht zu gefährden, mussten Abweichler sich entweder bekehren lassen oder wurden vernichtet.
Ähnlich hielt es auch die Kirche – bis weit in die Neuzeit hinein. Wer vom Glauben abfiel und sei es nur denunziatorisch, hatte Schuld an schlechten Ernten, heimtückischen Krankheiten und andere Unbill mehr, häufig, wie wir heute wissen, durch den Klimawandel der kleinen Eiszeit ausgelöst. Die Zeitgenossen sahen das anders und suchten Schuldige.
Neueste Kommentare