Gerade die Starkregenfälle in Süddeutschland seien doch Beweis genug, und der Wetterexperte präsentiert eine Niederschlagskarte vom Mai/Juni 2016, erstellt aus den Daten des Deutschen Wetterdienstes. Uns fiel sofort auf, dass der Ostalbkreis, also mein Heimatkreis mit einem dunklen Rot eingezeichnet ist, und dieser wird auch ausdrücklich als Hauptregengebiet von Herrn Schwanke genannt. Von der großen Überschwemmung in einem Teilort meines Heimatortes, nämlich in Hüttlingen-Niederalfingen, wusste er nichts, sondern Braunsbach sei ja auch nicht weit entfernt. Und unser abgesoffener Teilort Niederalfingen kam halt nicht in den Medien vor, weil wir den Zufluss, den Schlierbach mit Nebenbächen naturschutznah als FFH-Schutzgebiet belassen haben mit natürlichen Rückhaltezonen, im Gegensatz zu den Baumaßnahmen in den Tälern bei Braunsbach und Simbach, die von den Wassermassen weggerissen und als Geröll, Stein- und Schlammmassen in die Orte gespült wurden. Siehe: Details dazu hier .
Und so entstanden dort ungleich höhere menschenverschuldete Schäden als in Niederalfingen. Wie sich nachträglich durch das Video herausstellt, hatten wir im Ostalbkreis sogar einen stärkeren Niederschlag, aber weniger Hochwasserschäden. Bisher gingen wir in Hüttlingen immer davon aus, dass der Niederschlag in Braunsbach viel stärker gewesen wäre. Insofern sind die Äußerungen mitsamt der Grafik des Wetterexperten eine gute Zusatzinfo für uns in Hüttlingen. Mit der Natur arbeiten lohnt sich auf Dauer doch. Trotzdem floss der sonst kleine Schlierbach in 80 cm Höhe auf der gesamten Talbreite durch den Ort.
Aber gehen wir nun näher auf die weiteren Interpretationen des Videos ein. Tatsache ist, die Starkregen waren im kälteren Süddeutschland. Herr Schwanke begründet diese Starkregen als Anzeichen der Erwärmung und bringt logische Beweise, denen ich im Folgenden widersprechen werde.
Zunächst ist seine physikalische Aussage richtig: Wärmere Luft kann mehr Wasser aufnehmen als kältere Luft. Deshalb würden die Starkniederschläge zunehmen. Doch Herr Schwanke ist selbst überrascht, dass die Grafiken des Deutschen Wetterdienstes über Niederschläge und Starkniederschläge über viele Jahrzehnte eine ebene Trendlinie zeigen, d.h. keine Zunahme, sondern nur mal stärkere Ausschläge nach oben, dann wieder trockene Jahre dazwischen. Er sagt selbst, aus den DWD-Grafiken könne man noch keine Zunahmen ablesen, es sei schwierig die Erwärmung zu finden. Aber es werde doch wärmer, glaubt er, und setzt dazu, man müsse schon mit mehr Extremwetter zukünftig rechnen und das seien erste Anzeichen gewesen, betont er ausdrücklich.
Da Herr Schwanke sich keine Temperaturgrafiken über den Mai und Juni beim Deutschen Wetterdienst besorgt hat, wollen wir ihm diese nachliefern.
Zunächst der Mai:
Zum Mai: Keinesfalls ist der Mai 2016 mit seinen 13,7 C an 14.ter Stelle der wärmsten Maimonate. Im Diagramm wurde er lediglich in Beziehung gestellt zu den 13 wärmsten. Die Ostalbwetterwarte gibt den Mai 2016 bei uns mit 12,4 C an, das wäre in der Grafik ganz unten.
Fakt: Im Süden Deutschlands und insbesondere im Ostalbkreis war der Mai 2016 sogar über ein Grad kälter als der Deutschlandschnitt: nur 12,4C anstatt 13,7 C. 2015 hingegen war der Mai bei der Ostalbwetterwarte noch um drei Zehntel wärmer als der DWD-Schnitt. Natürlich ohne Starkregen. Dieser Mai 2016 war also im Ostalbkreis besonders kalt und ausgerechnet an einem kalten Tag, den 29.Mai öffnete der Himmel die Schleusen über meinem Heimatort.
Damit steht fest, die eigentlich richtige physikalische Erklärung, dass wärmere Luft mehr Feuchtigkeit enthält, ist ungeeignet als Erklärung, weil es kälter und nicht wärmer wurde. Deshalb ziehen wir als weitere Überprüfung die Temperaturen des Monates Juni, mit den Daten des Deutschen Wetterdienstes über einen langen Zeitraum zu Rate.
Der Juni ist seit 1910 etwa gleich warm geblieben, wir kennen das gewohnte Bild, es gibt warme Phasen und kältere. Momentan befinden sich die Junitemperaturen auf einem absteigenden Ast. Baden-Württemberg gehörte diesen Juni zu den kühlsten und nassesten Bundesländern, die Ostalb lag über ein Grad unter dem DWD-Schnitt.
Bliebe noch die Gegenwartsbetrachtung der beiden Monate. Und hier wissen wir aus der Literatur, dass beide Monate in der Gegenwart ebenfalls fallende Trendlinien haben, und somit kälter werden. Bsp. Mai
Erg: Auch in der Gegenwart werden beide Monate kälter. Juni hier: http://www.eike-klima-energie.eu/news-cache/zum-sommerstart-die-vergebliche-suche-nach-der-klimaerwaermung-im-fruehsommermonat-juni/
Fazit: Die Temperaturgrafiken des DWD der beiden Monate zeigen: a) keine Erwärmung über einen längeren Zeitraum und b) auch keine Erwärmung in den beiden letzten Jahrzehnten.
Damit haben die Klimawissenschaftler ein klassisches Erklärungsproblem. Es stimmt zwar, dass wärmere Luftmassen mehr Wasserdampf enthalten, aber dieser physikalische Fakt passt gar nicht zu dem Hochwasser-Ereignis vom 29.Mai im Süden Deutschlands. Die Wissenschaft muss somit andere Erklärungen finden. Und noch etwas sollte bedenklich stimmen. Herr Schwanke ist anerkannter Wetterexperte und weiß nicht, dass die beiden Monate überhaupt nicht wärmer werden.
Ein einfacher Erklärungsversuch wäre: Es regnete so viel bei uns, weil der Mai im Ostalbkreis saukalt war. Oder, weil es so viel regnete, wurde es automatisch so kalt. Wissenschaftlich betrachtet, handelt es sich hierbei um Kreiserklärungen, die auch nicht zielführend sind. Den wirklichen Grund, weshalb gerade der Ostalbkreis vom lieben Gott so eingeweicht wurde, wissen wir in Hüttlingen auch nicht. Dipl.-Met. Hans-Dieter Schmidt hat im 2.Teil des nächsten Artikels versucht, den wahren Gründen, die dann in der Konsequenz zu einem Zufallsergebnis führen, näherzukommen. http://www.eike-klima-energie.eu/klima-anzeige/hintergruende-der-unwetter-in-sueddeutschland-vergleich-von-braunsbach-und-niederalfingen/
Mit Kohlendioxid, Treibhausgasen und Erwärmung haben die Starkregenfälle auf der Ostalb und in Süddeutschland nichts zu tun. Das Wetter bleibt chaotisch und zufallsbedingt.
Josef Kowatsch, Naturbeobachter und unabhängiger Klimawissenschaftler.
Da man es – so oder so – hinnehmen muß, sind interessantere Fragen: Wie damit umgehen? Wie diese „Vorbilder“ Ihrer Dummheit/Angepasstheit überführen? Wie arbeitende, korrekte Leute aufzuklären, besonders diejenigen, die wenig Zeit haben, weil sie sich um Ihre Familie kümmern müssen und arbeiten müssen? Wie kriegt man es hin, dass die nicht den Fernseher einschalten und dann diesen Quatsch glauben?
Ich halte Herrn Hoffmanns(Hofmanns?) Videos schon für einen Super-Anfang!
Ich gehe davon aus, dass Karsten Schwanke sich sehr wohl die Temperaturverläufe des Deutschen Wetterdienstes von den Monaten Mai und Juni hat geben lassen. Da war er dann wohl erschrocken, dass seine Theorie mitsamt seinem Erwärmungsglauben nicht stimmt. Dann bleiben nur zwei Entweder-Oder Verhaltensweisen. Entweder man gibt zu, dass es für diese beiden Monate überhaupt keine Klimaerwärmung gibt und in den letzten 20 Jahren die Temperaturen der beiden Monate sogar gesunken sind. Oder? Oder man holt sich die Grafik der Münchner Rückversicherung und verkündet sie als Glaubensbeweis der menschengemachten Klimaerwärmung. Wir wohnen in einer Katholischen Gegend. Mit liegt die Information vor: Die Sternsinger wie üblich auch dieses Jahr von Haus zu Haus ziehen, aber diesmal sollen die Spendengelder gegen die Klimaerwärmung sein. Das Geld soll aber nicht für die Geschädigten in Niederalfingen sein -einige Versicherungen wollen den Feuerwehreinsatz nicht bezahlen – sondern für die Folgen der Klimaerwärmung in der Dritten Welt.
Allerdings berechnen Versicherungsgesellschaften die Beitragshöhe nicht immer nach Schadenshäufigkeit: Mit dem Eintritt in’s Rentenalter wird z.B. die Kfz-Versicherung jedes Jahr teurer, unabhängig von Schadensgfreiheitsklasse und über Jahrzehnte unfallfreien Fahrens.
Grundlage dieser Diskriminierung ist ein Passus, den die Versicherer-Lobby sich in das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz AGG hat einfügen lassen, wonach Beitragserhöhung entsprechend der Schadenshäufigkeit (im Alter) steigen können.
Die Beweisführung für die behauptete, adäquate Schadenshäufung bei Älteren bleibt bisher aber jede Versicherung schuldig. Solche Berechnungen seien Interna, heißt es, und die gehen die Öffentlichkeit nichts an.
1988 – 1995 Studium der Meteorologie an der Humboldt-Universität zu Berlin und an der Universität Hamburg, Diplomarbeit: „Simulation von Vulkanausbrüchen“ am Deutschen Klimarechenzentrum
Der Mann mußte eigentlich wissen, daß Singularitäten kein Beweis sind, sondern bestenfalls zur Falsifikation taugen, wie z.B. die Schneewinter 2009/10 und 2010/11, die die Aussage von Mojib Latif widerlegten, daß es wegen der Klimaerwärmung im Norden Deutschlands nie mehr lange und schneereiche Winter geben würde. 2009/10 war m.W. sogar länger als der Winter 1962/63.
Ich kann den allerdings verstehen. Erlebt von den ÖRR und die dulden keinen Widerspruch gegen den politischen Mainstream.