Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Im Jahre 2017 erschien zum erstenmal eine offiziell-universitäre Sachkritik der Energiewende, verfasst von drei Physik-Ordinarien der Universität Heidelberg und veröffentlicht auf der Webseite der Universität. Das Update dieser Kritik erschien jetzt am 15.7.2019. Was steckt dahinter?
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke und Prof. Dr. Carl Otto Weiss
Eine wissenschaftliche Arbeit der beiden Autoren wurde, nach peer-review, in einer offenbar unerwünschten Zeitschrift veröffentlicht. Es setzte diffamierende Kritik sowohl am Inhalt als auch an der Wahl der Zeitschrift vom Max Planck Instituts Direktor J. Marotzke. Wir gehen hier auf die sachlichen sowie unsachlichen Anwürfe ein
Gastkommentar Dr. Tim Ball
In einem nachdenklichen und begründeten Kommentar, der die Frage stellt: „Ist die Kontroverse über den Klimawandel gut für die Wissenschaft? Untersucht Craig Idso die Prozeduren und Hintergründe bei der Erstellung der Berichte des IPCC.
Neueste Kommentare