Es wird viel über den Klimaschutz in den letzten Tagen geredet: über Greta Thunberg, über „Flugshaming“ oder über Coffee-to-go-Becher. Richtig in Schwung kommt der Klimaschutz aber mit den Grünen. Mittlerweile einen Prozentpunkt liegen sie vor den Christdemokraten (25 Prozent). Ein richtiger Höhenflug. Und er zeigt: Klimaschutz ist zur „unsichtbaren Hand“ à la Adam Smith geworden. Der Klimaschutz diktiert die Richtung, ist zu einer Religion par excellence geworden.
Die Vielfliegerei von #langstrecken-Luisa, Cem Özdemir oder Claudia Roth, mit allerlei fadenscheinigen Ausreden verdeckt, ist Legion. Jetzt hat sich ein findiger Netzreporter den Youtuber Rezo und seiner 90 (?) Unterstützer angesehen, und Peinliches gefunden.
Der Youtube-Vlogger Rezo war bislang nur mit der Thematik Musik unterwegs, hat aber letzten Donnerstag mit einer fast einstündigen Schelte der CDU/CSU Furore gemacht. Nicht, daß die CDU unter Klima- und Weltrettungs-Kanzlerin Angela Dorothea Merkel nicht einiges an Kritik verdient hätte. Aber der blauhaarige Rezo attackiert die CDU von links – auch in Sachen Klimapanik.
…sagte der Priester zum König! So könnte man in leichter Abwandlung des alten Sprichwortes die einvernehmliche Aufgabenteilung zwischen Journalisten und Politikern benennen, die wir schon seit langem erkennen müssen.
von Michael Limburg
Neueste Kommentare