CFACT
Die New York Times bietet ein Beispiel wie aus dem Lehrbuch dafür, wie alarmistische Medien den öffentlichen Dialog verzerren, indem sie einfach irgendeine Lüge hervorbringen und diese Lüge dann endlos wiederholen, als ob es sich um eine Tatsache handelt. In diesem Falle veröffentlichte die New York Times am 19. Juni eine reißerische Story mit der Schlagzeile [übersetzt] „Mehr Unwetter und steigender Meeresspiegel – welche Stadt in den USA sollte zuerst gerettet werden?“ Tenor des Artikels ist, dass die globale Erwärmung die Städte in den USA schlimmer denn je schädigt, und dass nationale, staatliche und regionale Regierungen bankrott gehen infolge der Kosten eskalierender Extremwetter-Ereignisse.
Peter Schwartz, Real Clear Politics
Es gibt eine intellektuelle Orthodoxie – uns aufgezwungen von der Linken und gestützt durch fast alle Nachrichten-Medien. Bestimmte Standpunkte sind verboten – sie werden nicht einfach als falsch betrachtet, sondern es ist nicht gestattet, sie überhaupt in Betracht zu ziehen.
Helmut Kuntz
Herr Kachelmann hat in einer Talkshow bei Frau Maischberger [6] [7] gewagt, etwas ganz Schlimmes zu sagen: Zu Extremwetter-Ereignissen gäbe es Fakten und diese lieferten keinen aktuellen Beleg dafür, dass bestimmte Extremereignisse in Deutschland und Hurrikans in den USA infolge eines AGW-Klimawandels schlimmer würden.
Neueste Kommentare