Geht es nach den Plänen der Bundesregierung, sollen Empfänger von Hartz IV auch in teurere Wohnungen ziehen können, wenn diese geringere Heizkosten aufweisen. Das Wohngeld soll um eine "Klima-Komponente" erweitert werden.
Wohngeld- und Hartz-IV-Empfänger sollen nach Plänen der Bundesregierung von geringeren Heizkosten in energetisch hochwertigen, aber teureren Wohnungen profitieren können: Das geht aus der Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine kleine Anfrage der Grünen-Fraktion hervor, die der "Rheinischen Post" vorliegt. Demnach prüft die Regierung die Einführung eines "Klimawohngelds". Zudem werde geprüft, ob die Kommunen die Angemessenheit der Unterkunftskosten für Hartz-IV-Empfänger künftig auch auf Basis der höheren Bruttowarmmiete anstelle der Kaltmiete bewerten dürfen.
Weiterlesen hier
Mit Dank an Spürnase R. Sibiller
Geht es nach den Plänen der Bundesregierung, sollen Empfänger von Hartz IV auch in teurere Wohnungen ziehen können, wenn diese geringere Heizkosten aufweisen. Das Wohngeld soll um eine "Klima-Komponente" erweitert werden.
Theoretisch wäre denkbar gewesen, im Container des LKW hätte sich ein Überdruck gebildet, dann würde der zur Bombe, klar ?
Und wer in der Bevölkerung weiß auf Anhieb, was in dem LKW drin ist, wenn sie plötzlich nix mehr sehen vor lauter Nebel, der da plötzlich die Straßen einhüllte ?
Also mal ruhig mit den Pferden und nicht immer gleich rummotzen 🙂
Und weiter:
Kohlenstoffdioxyd ist nicht brennbar und nur in sehr hohen Konzentrationen giftig.
Was fällt Ihnen zu diesem Journalismus noch ein?“
Das sind Trollos. Die parken um diese Jahreszeit auf dem Fischmarkt und wenn die Rechnung von der Feuerwehr kommt, behaupten die, daß der Klimawandel wegen des giftigen CO2 Verursacher gewesen sei.
Natürlich ist bekannt gewesen, was da austrat, denn derartige Laster sind gekennzeichnet.
Aber darum geht es nicht: Sowas gehört nicht in eine (über)regionale Zeitung. Die haben keine Anwohnerwarnfunktion.
Die Gefahr des kalten! CO2 besteht ja darin, daß es sich nicht mit der Luft vermischt sondern eine Bodenschicht bildet, die in tiefer gelegene Regionen wie Kellern wie eine Flüssigkeit schwappt und so zu Erstickungsfällen führen kann.
dumm, dümmer, deutscher Journalismus!
Die heutige WAZ-Ausgabe bringt eine Meldung von dpa zu dem Mainzer Gasaustritt:
Laut Polizeisprecher entwich das Gas offenbar aus einem Lastwagen. Giftig ist es nur bedingt.
Und weiter:
Kohlenstoffdioxyd ist nicht brennbar und nur in sehr hohen Konzentrationen giftig.
Was fällt Ihnen zu diesem Journalismus noch ein?
MfG
Die Explosionsgefahr wurde deshalb in der Form explizit ausgeschlossen, weil in vielen Meldungen nur von einem Gasaustritt die Rede war. Können Sie als Ortsfremder natürlich nicht wissen, dass es CO2 war, war nicht sofort bekannt, man sah nur die Wolken, die die Sicht nahmen.
Meldung in der FAZ heute: „Eine große Menge ausströmendes Kohlendioxid hat am Dienstag Teile der Mainzer Innenstadt lahmgelegt.“
„Laut der Feuerwehrleitstelle bestand keine Explosionsgefahr.“
Da fällt einem nix mehr ein.
Wie sagte es Herr Endres völlig falsch:
dumm, dümmer, deutsch
Nö, das muß heißen:
dumm, dümmer, deutscher Journalismus!
Herr Endres, Sie sagten „Dumm. dümmer, deutsch?“
Ich verstehe Ihren Ärger aber wenn ich richtig informiert bin, sind Sie auch Deutscher und ich würde Sie als intelligent und nicht als dumm bezeichnen. Ich könnte Ihren Spruch dagegen sogar zu 50 % äußern, da ich zur Hälfte ein Franzose bin, wofür allerdings nicht meine Französisch-Kenntnisse sprechen. Mein Großonkel in Südfrankreich spricht exzellent deutsch und meine Cousine in Lothringen ist Englisch-lehrerin. Was Sprachen betrifft, so bin ich ein fauler Hund und meine Sprachkenntnisse beschränken sich auf Deutsch und Englisch. Meine Frau ist dagegen Sprachen begabt und spricht 4 Sprachen perfekt. Ich bin froh, dass sie exzellentes Deutsch spricht denn meine Koreanisch Kenntnisse beschränken sich auf wenige wenn auch wichtige Sätze. Ich wünsche Ihnen und allen anderen Kommentator*innen und dem EIKE Team hiermit :
Frohe Weihnachten und ein gutes Neues Jahr !
Sung Tan Chuk Ha !
Joyeux Noel et Bonne Année !
Merry Christmas and Happy New Year !
Mo’adim Lesimkha. Shana Tova !
Colo sana wintom tiebeen !
Mitho Makosi Kesikansi !
Shinnen Omedeto. Kurisumasu Omedeto !
Kung His Hsin Nien bing Chu Shen Tan !
Sukhamaya christmass ebang khusibhara naba barsa!
Herrn Landvoig möchte ich nochmals danken, dass er auf eine Frage, die ich Ihnen gestellt habe ausführlich eingegangen ist.
mit den allerbesten Grüßen an Sie alle
Horst Denzer
Man redet und schreibt ja häufig von Sozialbetrug und denkt leider meißt nur an die Empfängerseite. Das sind aber nur die „professionals“ die ihre Rechte und die dazugehörigen Paragraphen genau kennen.
Der größte Sozialbetrüger ist aber die Sozialbürokratie, die unwissende und in Not geratene Bürger eiskalt im Regen stehen lassen.
Einen ähnlichen Effekt gibt es bei vielen Selbständigen und Kleinunternehmern. Dort wird das Einkommen künstlich hochgerechnet. Netto bleibt nicht viel zum Leben. Und die kriegn nichts. Ein Beispiel in der Sendung von Anne Will im ZDF ab Minute 54 (Zeit habe ich schon eingestellt):
http://tinyurl.com/nhbrj8s
Die wird das Einkommen des Hotelbesitzers künstlich für Steuern hochgerechnet und der hat 400 Euro im Monat.
Ich habe mit vielen Arbeitgebern und Arbeitnehmern kleiner Firmen gesprochen und so viele Dinge erfahren, wie der Staat durch Tricks abkassiert und die Nettolöhne auf Hartz-IV-Niveau (oder sogar darunter) drückt. Die kriegen garantiert kein Klimawohngeld.
Aber wie soll ein Selbständiger überhaupt Wohngeld kriegen? Der muss dafür erst mal 1400 Euro an den Staat bezahlen um dann 20 Euro Wohngeld monatlich zu erhalten. So habe ich es vor 15 Jahren erlebt als ein Kunde pleite ging. Ich habe es mit anderen Sparmaßnahmen trotzdem überlebt.
Was die Politik hier macht ist vollkommen daneben und absolut unsozial. Sie nimmt das Geld der Mehrheit weg und steckt es sich selbst und der eigenen Lobby in die Tasche (wie hätte der Sonnenkönig von Solarworld sich sonst mehrere Schlösser kaufen können).
Und wie sieht es bei Mindestlohnempfänger aus. Taxiverfahrer bekommen jetzt den Mindestlohn und haben monatlich 150 bis 200 Euro weniger netto als zuvor. Die haben nicht mehr genug Geld, zählen nicht als Hartz-IV-Empfänger und kriegen damit auch kein „Klimawohngeld“.
Mit Sozialstaat hat das alles nichts zu tun. Was hier abläuft ist das Gegenteil. Dafür hat man die „menschengemachte Klimamkatastrophe“ erfunden. Ein Grund um anderen das Abkassieren einzureden.
dieses Irrenhaus BRiD ist nicht mehr zu ertragen.
Auch im EU Parlament werden zusehends 5 Jahrespläne als Kommunistischen DDR System vorgetragen. Die Eigenverantwortung und die Freiheit einer Marktgesellschaft wird seit Jahren einer politischen sozialistischen Diktatur geopfert. Als ob wir in Deutschland nicht schon viel zu viel schlechte Erfahrungen mit einen Gemeinschafts-Sozialismus gemacht hätten (NS, DDR Zeit) kommen wir nur zum dritten Mal in den Genuss so einer politischen sozialistischen=gemeinschaftlichen Diktatur einer Machtpolitik der Macht- und Wahnsinnige. Diesmal kommt die Sozialistische Mangel und Armutsdiktatur nicht im braunen oder Roten Gewandt daher, sondern im Grünen.
Gute neue Klima-Welt.