„Heute haben wir in der Kapelle den Pflanzen unsere Sünden gestanden“, erklärte das älteste unabhängige Priesterseminar der Nation am Dienstag auf Twitter. „Zusammen hielten wir unseren Kummer, unsere Freude, unser Bedauern, unsere Hoffnung, unsere Schuld und unseren Kummer im Gebet fest. Dieses Opfer bieten wir den Wesen an, die uns unterstützen, deren Gabe wir aber zu oft nicht ehren. Was gestehen Sie in Ihrem Leben den Pflanzen?“
[Union Theological Seminary in the City of New York ist eine unabhängige theologische Hochschule. Sie befindet sich in Manhattan zwischen der Claremont Avenue und Broadway in Höhe der 120. bis 122. Straße. – Wikipedia]
Die Zeremonie, die Teil des Seminars von Professor Claudio Carvalhaes “ Extraktivismus: Eine rituelle / liturgische Antwort “ ist, wurde von vielen auf Twitter ins Lächerliche gezogen, von denen einige das Seminar und die Studenten beschuldigten, den Verstand verloren zu haben.
Als Reaktion darauf begannen Studenten aus dem Seminar, das Ritual in einem einem langen 10-Tweet-Thread zu verteidigten.
„Wir hatten viele Fragen in der gestrigen Kapelle„, hieß es teilweise in der Erklärung. „Im Gottesdienst hat unsere Gemeinde den Schaden, den wir den Pflanzen zugefügt haben, gestanden und direkt unsere Reue ausgesprochen. Dies ist ein wunderschönes Ritual.“
„Wir befinden uns in einem Klimanotfall, einer Krise, die durch die Arroganz der Menschheit und unsere Missachtung der Schöpfung verursacht wurde. Viel zu oft sehen wir die natürliche Welt nur als Rohstoffe, die für unseren Gebrauch gewonnen werden können und die nicht von Gott selbst geschaffen wurden – ehrenwürdig, dankbar und sorgsam. Wir müssen die Gewohnheiten von Sünde und Tod verlernen. Und ein Teil unserer Arbeit muss neue Brücken zur natürlichen Welt bauen. Und das bedeutet, neue geistige und intellektuelle Rahmenbedingungen zu schaffen, unter denen wir die Pflanzen und Tiere verstehen und in Beziehung setzen, mit denen wir den Planeten teilen. „
Die Union fordert die Kirchen dazu auf, sich von „Theologien, die die Menschen ermutigen, die Erde zu beherrschen und herrschen“, abzuwenden. [Nach der Bibel: ‚Macht euch die Erde untertan‘] „Wir müssen eine neue Theologie hervorbringen, eine neue Liturgie, um zu heilen und zu säen und diejenigen zu ersetzen, die ernten und zerstören.“
„Niemand hätte gezwinkert [im Sinne von gelacht], wenn sich Studenten in unserer Kapelle gegenseitig entschuldigt hätten“, hieß es weiter. „Was anders ist (und die Ursache für so viel Spott), ist, dass wir die Pflanzen als vollständig [von Gott] erschaffene Wesen behandeln, als göttliche Schöpfung an sich – und nicht nur als etwas, das konsumiert werden kann. Weil Pflanzen nicht in der Lage sind, verbale Antworten zu geben, meinen sie, wir sollten uns nicht mit ihnen beschäftigen? Wenn Sie sich also darüber lustig machen, möchten wir Sie nur bitten, sich ein paar Momente mit der Frage zu befassen: Behandle ich Pflanzen und Tiere als göttlich erschaffene Wesen? „
Das Bekennen zu dem Wesen der Pflanzen sei „nur ein Ausdruck der Verehrung hier bei Union“, sagte ein Sprecher des Seminars dem Washington Examiner . „Das theologische Seminar der Union ist in der christlichen Tradition verankert und gleichzeitig dem interreligiösen Engagement verpflichtet. Die tägliche Kapelle der Union ist von Natur aus ein Ort, an dem Menschen aus allen wundersamen Glaubenstraditionen der Union ihren Glauben zum Ausdruck bringen können. Und Angesichts der unglaublichen Vielfalt unserer Gemeinschaft bedeutet das, dass die Anbetung jeden Tag anders aussieht! „
Lesen Sie den vollen Bericht im Original
https://www.washingtonexaminer.com/news/absolute-theological-bankruptcy-union-theological-seminary-students-pray-to-plants
Gefunden auf The Washington Examiner vom 18.09.2019
Übersetzt durch Andreas Demmig
Sorry, aber wir haben da ein Geschäftsmodell entdeckt, an dem wir uns dumm und dämlich verdienen,denn wir vekaufen die Erlaubnis zum atmen und zum sich fortbewegen; auch damit Niemand friert, bitten wir zur Kasse. Dann sagen wir zu uns voller Stolz, daß unser Bankkonto steigt und steigt,ist weltenrettung.
Gut.
Dann kriegt er halt so lange kein Wasser mehr, bis er antwortet. Wenigstens das kann man ja wohl erwarten von einem erwachsenen Gummibaum.
Und Gott segnete sie und sprach zu ihnen: Seid fruchtbar und mehret euch und füllet die Erde und machet sie euch untertan und herrschet über die Fische im Meer und über die Vögel unter dem Himmel und über das Vieh und über alles Getier, das auf Erden kriecht.
Und Gott sprach: Sehet da, ich habe euch gegeben alle Pflanzen, die Samen bringen, auf der ganzen Erde, und alle Bäume mit Früchten, die Samen bringen, zu eurer Speise.
Ist der Papst überhaupt noch katholisch?
Ich hoffe das funktioniert auch dann, wenn der Gesprächsinhalt einfach nur Schwachsinn enthält.
Dann wäre ja alles gut.
Während diese minderbegabten Scheinheiligen mit den Pflanzen sprechen stellen sie schon keine anderen gefährlichen Dummheiten an …
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Unter normalen Menschen nennt man so ein Verhalten nämlich „verstrahlt“.
Eine andere Vermutung ist, dass es sich bei den Pflanzen um jene Sorte handelt, die gerne in Keksen verbacken oder aufgerollt geraucht wird, mit entsprechenden Reaktionen.
Ich hoffe nur, dass diese Verstrahlten ihr „Studium“ selbst bezahlen und nicht von der Allgemeinheit ausgehalten werden müssen.
Damit werden die Sünden am besten vergeben und jedwede weitere Klimabelastung vermieden.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Dorothee Sölle (1929-2003) hat dort 1975-1987 gelehrt.
Heutzutage gehört die südkoreanische Ökofeministin Chung Hyun Kyung (*1956), die 1991 auf der Vollversammlung des Ökumenischen Rats der Kirchen eine schamanistische Invokationszeremonie aufführte, zum Lehrkörper.
Zu erinnern wäre in diesem Zusammenhang auch an die Cornwall Alliance, ein kreationistischer Club, der ernsthaft die These vertritt, dass das Klima der Erde nur vom Gott der Christen gesteuert würde und keinerlei menschlichem Einfluss unterläge.
Erinnert sei auch an die vielen prominenten „Televangelists“, die Stürme wie Katrina damit „erklärten“, dass der christliche Gott die Menschen für ihre Sünden bestrafen wollte. Dabei hatten sie allerdings „übersehen“, dass ausgerechnet das Rotlichtviertel von New Orleans von der verheerenden Überschwemmung verschont blieb.
Man sieht also, dass es auch auf Seiten der Klima-„Skeptiker“ religiöse Spinner gibt, die sich mit absurden Thesen lächerlich machen.
Zumindest damit liegen sie ja richtig
Immer, wenn man denkt, der Gipfel der Blödheit ist erreicht, geht es noch ein Schrittchen weiter.
Vor vielen Jahren schrieb schon ein Kommentator bei EIKE sinngemäß (Quelle leider nicht mehr auffindbar): „Langanhaltender Wohlstand hat dieselbe schädliche Wirkung auf das Gehirn wie langanhaltender Drogenkonsum.“
Wie wahr, leider!
Wie hirnlos oder vernebelt muss man sein, um so einen Blödsinn zu verzapfen?
Zum Trost: Quallen bestehen schon seit Millionen von Jahren ohne Gehirn (vielleicht deshalb?)
Hat aber alles keine Konsequenzen. Die Religiösen vermehren sich.
Die vernünftigen Menschen müssen sie ignorieren. Anders geht es nicht.
Ich z.B. bin Rejector of man-controlled faith & rejector of church-made atheism.
Christen habe keine Religion. Wir haben einen Herrn im Himmel. Keinen,der wie die weltlichen, nur an sich denkt,sondern der die Liebe an uns praktiziert hat, die er vom Menschen an den Menschen fordert.
Wenn alle Religionen verschwunden sein sollten,was bliebe dann? Ein zum Ideal erhobenes Prinzip, also eine Ideologie.Und, haben nicht auch Ideologien Millionen Todesopfer verschuldet?