Warum ISIS COP21 in Paris unterstützen sollte …
von Roy W. Spencer, Ph.D.
Nach den schrecklichen Terroranschlägen in Paris am Freitagabend, gibt es erhebliche Spekulationen über die mögliche Aufhebung der COP21-Klimaverhandlungen in Paris in ein paar Wochen.
Ich will daran erinnern, dass Präsident Obama [und Kumi Naidoo, Greenpeace Chef; AD] erklärt hat, dass die Bedrohung durch den Klimawandel größer ist, als die Bedrohung durch den Terrorismus. Ich will auch daran erinnern, dass viele glauben, dass [die Terrorgruppe] ISIS nicht entstanden wäre, wenn nicht durch den Klimawandel verursacht, insbesondere die Dürre in Syrien durch Ihren SUV.
Neueste Kommentare