Craig Rucker
COP25 war für die UN ein grandioses Scheitern!
Trotz einer zweimaligen Verlängerung der Konferenz, was diese zur längsten COP jemals machte, waren die UN gezwungen, sich zu vertagen, ohne einen „Richtlinien-Katalog“ zur Umsetzung des Paris-Abkommens auf den Weg zu bringen oder ohne sich auch nur auf einen Rahmen für einen internationalen Kohlenstoff-Markt zu verständigen.
Craig Rucker via E-Mail
Wir haben Dezember, und das bedeutet, dass der jährliche internationale Zirkus stattfindet, genannt „Wetterkonferenz“. [In der Zeitung steht es zwar anders, aber was ist denn Klima anderes als Wetter? Anm. d. Übers.]
Die Denkfabrik CFACT wird aber ebenfalls in Madrid präsent sein, um der Welt den gefährlichen Unsinn augenscheinlich zu machen, der dort ausgekungelt wird, sowohl vor als auch hinter den Kulissen.
Neueste Kommentare