stopthesethings
Der „unvermeidliche Übergang“ Europas zu Wind und Sonne bringt auch „unvermeidliche Probleme“ mit sich. Bei kaltem, ruhigem Wetter geraten die Netzmanager in Panik, woher ihr nächstes Megawatt kommen könnte.
Ed Hoskins
Hier folge ich Gedanken eines früher mal bedeutenden Politikers, unter Verwendung der „einfachen Berechnung auf der Rückseite eines Bierdeckels“. In diesem Beitrag habe ich offizielle Zahlen zusammengetragen, die das wahrscheinliche, künftige Wachstum der globalen CO2-Emissionen schätzen. Damit kann die Perspektive zur Reduzierung der CO2-Emissionen in der westlichen Welt erweitert werden.
von Dr. Rainer Facius
„Die Energiewende tötet“, so betitelte vor kurzem Dr. Humpich seine Bemerkungen hier zu den Folgeschäden der Energieverknappung im Geleit der von den politisch Verantwortlichen betriebenen – und wohl auch gewollten – Erhöhung der Preise für elektrische Energie. Als Kommentar dazu und den dortigen Leserkommentaren halte ich als erstes eine sprachliche Richtigstellung für geboten!
stopthesethings
In ganz Europa sind die Investitionen in neue Wind- und Sonnenenergie im freien Fall. Bisher in diesem Jahr installierten die Deutschen mickrige 35 solcher Anlagen an Land. Während die wütenden Landbewohner sich auflehnen und die massiven Subventionen gekürzt werden, stehen die Wind- und Solarindustrie vor ihrem unvermeidlichen Armageddon. – Ein Britischer Wissenschaftler erklärt Amerikanern die Situation in Europa.
CNBC News
Die Windenergie durchlebte ein schweres Jahr in Europa, wurden doch gleich in 12 Nationen keine einzige Windturbine installiert. Das ließ der geschäftsführende Direktor des Industriegremiums WindEurope verlauten.
Wenn es darum geht, Windenergie tatsächlich zu liefern, liegt zwischen Realität und Ideal eine riesen Kluft.
Nach einem kurzen Ausblick zu Australien hier der Bericht und Hinweis auf das Handelsblatt, Deutschland, mit einer realistischen Beschreibung der Verhältnisse in Deutschland – Sollte hier ein Sinneswandel einsetzen? – Einleitung und Überschrift durch den Übersetzer.
CHRIS WHITE
Die Bankengruppe der Europäischen Union genehmigte einen Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden Euro für ein riesiges Pipeline-Projekt, obwohl Umweltschützer die Meinung vertraten, dieses Geschäft sei scheinheilig, angesichts des Ziels der Bank, den Klimawandel zu bekämpfen.
„..Die intuitive Erwartung einer deutlichen Glättung der Gesamtleistung in einem Maße, das einen Verzicht auf Backup-Kraftwerksleistung ermöglichen würde, tritt allerdings nicht ein. Das Gegenteil ist der Fall, nicht nur für ein einzelnes Land, sondern auch für die große Leistungsspitzen und -minima zeigende Summenzeitreihe der Windstromproduktion 18 europäischer Länder…
Auszug aus der Studie von VGB Powertech
Von Alex Reichmuth (Red. WELTWOCHE)*
Setzt der Bundesrat die Energiestrategie wie geplant um, wird die Schweiz künftig auf Stromimporte angewiesen sein. Ob das Ausland liefern wird, ist fraglich – die Nachbarländer kämpfen heute selbst schon mit Engpässen.
Neueste Kommentare