Roland Ullrich
Einerseits ist die Alarmforschung bis heute nicht in der Lage, die behauptete Temperaturwirksamkeit des CO2 zu beweisen. Da CO2 aber Infrarotstrahlung in einem bestimmten Wellenbereich (haupts채chlich bei 15 Mikrometer) absorbiert und emittiert, l채sst sich leider auch das Gegenteil nicht beweisen. Historisch gesehen korrelieren das CO2 und die Temperaturen eher schlecht, auch gibt es viele Fragezeichen zu den lokalen und historischen Temperaturentwicklungen auf der Erde. Hinzu kommt, dass Korrelation, soweit 체berhaupt vorhanden, noch keinen urs채chlichen Zusammenhang beweist.
Neueste Kommentare