Wir können dankbar sein dass Dr. Lüning diese skandalösen Vorgänge veröffentlicht hat, welche Deutschland durch beschleunigte und verschärfte Dekarbonisierung ruinieren werden. Und das obwohl unsere völlig unnötige Dekarbonisierung längerfristig real nur 0,01 Grad bringt. Selbst Prof. Rahmstorf hatte 0,05 Grad berechnet – allerdings mit einer etwa um den Faktor 5 zu hohen Klimasensitivität des CO2.Leider hat Dr. Lüning uns noch nicht über den wissenschaftlichen Teil des Skandals informiert. Unser Anteil von nur 6,7 GtCO2 – was nur noch für etwa 8,4 Jahre reicht – an dem globalen Fake-Restbudget (!) von 800 GtCO2 für 1,75 Grad wurde mit dem deutschen Anteil an der Weltbevölkerung (mitsamt tropischen Entwicklungsländern) von nur 0,84% anstatt mit unserem CO2-Emissionsanteil von etwa 2-2,3% (Industrienation, die im Winter heizen muss) berechnet. Siehe SRU und PIK, Prof. Lucht (mit dem ich mich schon angelegt habe) unter https://m.youtube.com/watch?v=vvU_nNj5zgQ
Ich haben mich schon sehr über das Urteil der Bundesverfassungsgerichtes zum „Klimaschutz“ gewundert.Als Laie bin ich erstaunt, wie der Geltungsbereich erweitert wird.Nach wie vor bin ich der Auffassung, dass „Klimaschutz“ eine Heilslehre ist,mit allem Popanz drum rum. Jetzt ist auch eine mögliche persönliche Befangenheit bekannt geworden. Ich sehe für dieses Land und unser Gemeinwohl schwarz.
Eine super Darlegung der höchst interessanten Hintergründe. Trotzdem behaupten SZ-nahe Juristen, der Geologe habe keine Ahnung, es gehe bei einem Gericht alles korrekt zu. Mir ist dabei das Bayer. Wiesheu-Urteil eingefallen… Für mich hier ein ganz ein klarer Fall, bei dem ich erstmals einem Geologen (bei rechtlichen Themen) eindeutig mehr vertraue als Juristen.
Man ist erschüttert über das willfährige Deutsche Rechtssystem. Mein großer Bekanntenkreis wird davon in Kenntnis gesetzt. Es muß Konsequenzen haben. Es bedarf schon kriminelle Beratungsenergie, um mit Hilfe von belegte Verknüpfung zwischen Neutralität und direkten Familieneinfluß ein Urteil zu fällen das die Regierung quasi bestellt und bezahlt hat um den Bürger schneller zu erpressen weil es das BVG so ohne Gutachter von Kläger und Beglagten gefällt hat. Das muß den Bürger ja zur AfD treiben.
Der (vormals) ehrenwerte Beruf des Richters schützt ja auch nicht wirklich davor, dem Klima- und Windradwahn zu verfallen – prüft man die Gesetze von der Zeit, als noch Alle normal oder zumindest halbwegs normal im Kopf waren, findet man in den Gesetzbüchern nichts vom Klima, vom Umwelt- und Menschenschutz findet man jedoch reichlich: all das scheint vergessen zu sein im Rahmen des Klima- und Windradwahnsinns, der die Umwelt und die Menschen nachhaltig zerstört. Hier der Link zur Verfassungsbeschwerde (Kurzform) von Anwohnern von über kurz oder lang tödlichen Windrädern:http://regionalverband-taunus.de/data/documents/Verfassungsbeschwerde-Kurzfassung-2016-04-26.pdfDumm-grüner deutscher Klimaschutz killt das Klima, die Umwelt, die Wälder, die Bevölkerung und die Tiere total nachhaltig.
10 Bemerkungen