Von Edgar L. Gärtner
Der noch immer jung aussehende französische Staatspräsident Emmanuel Macron hat Großes vor. Das ist bekannt. Vor allem will er die tiefe Spaltung der französischen Gesellschaft in „Links“ und „Rechts“ überwinden.
Die Energiewende, von der Regierung Schröder 1999, und dann von Merkel 2011 gegen den Rat von Fachleuten fast planwirtschaftlich durchgesetzt, zeitigt Versorgungsprobleme, die von unseren Nachbarn mit uralten oder auch neuen Kernkraftwerken aufgefangen werden.
stopthesethings
Die britische Energieversorgung befindet sich in einem perfekten Chaos, das natürliche Ergebnis der zunehmenden Abhängigkeit von völlig unzuverlässiger Windkraft. Angeblich hat Großbritannien den Vorteil seiner „Superio“ Offshore-Windressource, die angeblich kostenlosen Strom liefert und liebevoll von Mutter Natur gestreichelt werden soll.
von Frank Hennig
Störungsursachen können vielfältig sein und unglückliche Kombinationen verschiedener Ursachen unabsehbare Folgen haben. Dass die richtunggebende Politik dies wahrgenommen hat, ist nicht zu erkennen.
stopthesethings
Der Hass auf industrielle Windkraftanlagen, die in ihrer ländlichen Landschaft aufgespießt werden, hat die bekannte französische Leidenschaft für Widerstand und Aufruhr geweckt.
Lesen Sie hier etwas über Frankreich, den Widerstand der Gegner und aber auch die Pläne der Profiteure.
Edgar L. Gärtner
In China ging Ende Juni der Kernreaktor Taishan-2 in Betrieb. Wie beim Reaktor Taishan-1 handelt es sich dabei um einen der ersten Vertreter des vom staatlichen französischen Anlagenbau-Konzern Areva gemeinsam mit der deutschen Siemens AG entwickelten Druckwasser-Reaktors der dritten Generation (EPR) mit einer elektrischen Leistung von 1.750 Megawatt.
Die großen Stromausfälle in Südamerika vor kurzem haben einige Journalisten und Bürger erschreckt. Angesichts der katastrophalen Fehlentscheidungen vornehmlich der Merkel-Kabinette steuern auch wir und unsere Nachbarn darauf zu.
stopthesethings
Als offizieller Grund wird den Bewohnern eingeredet, dass es bei der Nutzung von Wind- und Sonnenenergie darum geht, die CO2-Emissionen zu reduzieren. In der Zwischenzeit wird es immer mehr Menschen klar, dass dieses erbärmliche Vorhaben nur ein kolossaler Betrug ist, um das Geld der Verbraucher zwangsweise einzukassieren. Neben Südaustralien gibt es kein Land außer Deutschland, das mehr in die chaotisch intermittierende Wind- und Solarenergie investiert hat. – Einleitung ergänzt
Michael Bastasch
Der selbsternannte Klimaprophet Al Gore startete seine 24-Stunden-Live-Sendung, in der er Lösungen für die vom Menschen verursachte globale Erwärmung forderte, während aufgebrachte Bürger in französischen Städten gegen die Art von Politik protestierten, die Al Gores Glaubensbrüder als Dogma verbreiten
Michael Bastasch
Die französische Regierung musste am Dienstag nach wochenlangen Protesten, die Pläne zur Erhöhung der Steuern auf Kohlendioxidemissionen aufgeben, aber die geplanten CO2-Steuern waren bei weitem nicht so hoch, wie von den Vereinten Nationen gefordert.
Von Edgar L. Gärtner
Nicolas Hulot, Frankreichs Vize-Premier und Minister für die ökologische und solidarische Energiewende, hat sich bekanntlich vorgenommen, den Vorsprung Deutschlands bei der Verunstaltung der Kulturlandschaft durch riesige Windräder so schnell wie möglich wettzumachen.
von Rainer Küper, Dipl.Ing.
Leider wurden diese Nachrichten über die EDF-Tochter EDVANCE erst heute gefunden, mehr als ein Jahr nach Veröffentlichung im Mai 2017 in Frankreich. Die deutschen Medien hatten sie offenbar unterdrückt, mit unsichtbaren Lettern gedruckt oder sie stumm im Staatsfunk erzählt. Es handelt sich um Nachrichten über die Energieform des Teufels, weshalb sie von allen Aufrechten auf deutscher Scholle bekämpft wird. Es handelt sich um die Elektrizitätsgewinnung aus Kernbrennstoffen.
Neueste Kommentare