von edmdotmeSummary
Derzeit ist die Verbrennung von Biomasse seitens westlicher Nationen als „CO2-Neutral angesehen, um es so aussehen zu lassen, als ob man die CO2-Emissionen reduzieren und damit das Klima kontrollieren könne. Das Verbrennen von Biomasse als Kohlenstoff-Neutral zu bezeichnen ist aber im Grunde selbstzerstörerisch, weil:
stopthesethings
Wenn es geplant war, dass auch die letzten Arbeitsplätze in den Bereichen Fertigung, Aufbereitung und Bergbau zerstört sind, dann hat die australische Politik für erneuerbare Energien pünktlich und unter Budget geliefert.
by Dave Boyer and Valerie Richardson – The Washington Times – Wednesday, January 27, 2021
Präsident Biden krönte am Mittwoch seinen Doppelschlag gegen das Klima, rückte die globale Erwärmung in den Vordergrund seiner Administration und setzte neue Öl- und Gaspachtverträge auf Bundesland aus, obwohl er gewarnt wurde, dass seine CO2-Emissionen Arbeitsplätze zerstören und die Wirtschaft platt machen würden.
Norman Hanert (Red. PAZ)*
Um das E-Auto wettbewerbsfähiger zu machen, wollen Brüssel und Berlin den Verbrennungsmotor verbieten oder künstlich verteuern. Hauptleidtragender könnte der Wirtschaftsstandort Deutschland werden.
Tilak DoshiVorbemerkung des Übersetzers: Auch in diesem Beitrag geht es um innere Vorgänge der USA. Da sich aber die von Biden kolportierte Energiepolitik nicht von der bei uns unterscheidet und auch Auswirkungen auf unser Land haben dürfte, wird dieser Beitrag hier übersetzt. – Ende Vorbemerkung
Tilak Doshi
Selbstmord wird in vielen Ländern als Verbrechen angesehen. Vor Gericht handelt es sich um eine schwerwiegende Anklage, und die Beweise müssen schlüssig sein, damit eine solche Anklage Bestand hat (z.B.: Hat jemand tatsächlich gesehen, wie er versucht hat, von der Brücke zu springen?) Aber wenn Gesellschaften (oder zumindest ihre Führer) dies versuchen, kann man sagen, dass dies sicher unter die Rubrik des souveränen Rechts fällt, sich selbst zu misshandeln. In der geheiligten Tradition der westlichen liberalen Demokratie, solange ihre politischen Führer in freien und fairen Wahlen gewählt werden, ist falsches Regieren, die zum gesellschaftlichen Tod durch Selbstmord führt, lediglich ein unglückliches Ergebnis entweder grober Fahrlässigkeit oder schuldhafter Absicht, geleitet von, sagen wir, einer Todeskult-Ideologie. Fahre wir dennoch mit dem Fall für die Anklage fort.
von Dr. Peter Krause
Beides ist eingebettet in ein weit umfassenderes Projekt – Es nennt sich „Die Große Transformation“ – Sie soll der dritte epochale Umbruch in der Geschichte der Menschheit sein – Es ist ein historisch beispielsloser Schadensfeldzug über die Köpfe der Bürger hinweg – Eine freie demokratische Entscheidung über die Transformation wird ausgeblendet – Die Bereitwilligkeit von Forschung, Wirtschaft und anderen Interessengruppen beim Mitwirken ist erkauft – Die Treiber und die Kritiker des Vorhabens – Ein Gastbeitrag von Dr. Andreas Geisenberger
von Andrea Andromidas
Jan-Claude Juncker (EU): „Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab, was passiert. Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen, was da beschlossen wurde, dann machen wir weiter – Schritt für Schritt, bis es kein Zurück mehr gibt.“
Neueste Kommentare