Canberra
Die australische Regierung hat eine teilweise Wende in ihrer Energiepolitik angekündigt und will in Zukunft wieder verstärkt auf Kohle, Gas und Wasserkraft setzen. Förderungen für erneuerbare Energien wie Solarenergie oder Windkraft sollen wegfallen, wie Regierungschef Malcolm Turnbull am Dienstag bekannt gab. Mit dieser sogenannten Nationalen Energiegarantie verwirft die Regierung die Empfehlungen von Australiens Chefwissenschafter Alan Finkel, wonach Stromversorger einen fixen Anteil ihres Stroms aus erneuerbaren oder emissionsarmen Quellen beziehen müssen. Nach massiven Stromausfällen im vergangenen Jahr hatte Finkel dies nach einer Analyse des Strommarkts empfohlen.
Strompreis soll sinken Es soll nun für jeden Bundesstaat garantiert werden, dass der benötigte Anteil von jederzeit verfügbarem Strom aus Kohle, Gas oder Wasserkraft lieferbar sei. Dies senke die Strompreise und stelle eine verlässliche Versorgung sicher, sagte Turnbull. Von 2020 bis 2030 werde die Stromrechnung eines Haushalts pro Jahr um geschätzte 110 Australische Dollar (73 Euro) sinken. -Beim Standard weiterlesen
Canberra
https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_power_in_Australia
Obgleich nach bei EIKE im Oktober 2017 der Meinung ist:
Australien will Förderung für erneuerbare Energien streichen!
Da passt was nicht zusammen.
Australien will Förderung für erneuerbare Energien streichen!
Jahr 2016 mit einem Zubau von lediglich ca. 839 MW bei Solar.
Australien erzielt 2017 neuen Solar-Zubaurekord mit ca. +1.250 MW PV-Leistung.
2018 sollen über +3.000 MW neue PV-Leistung da zu gekommen sein in Australien.
So, sieht streichen der Förderung für erneuerbare Energien aus in der Realität.
MfG
Australien erzielt 2017 neuen Solar-Zubaurekord mit ca. +1.250 MW PV-Leistung.
Jahr 2016 mit einem Zubau von lediglich ca. 839 MW.
MfG
Seit dem schlimmen Blackout in Südaustralien im letzten Jahr findet man viele Leserbriefe in denen die Klimahysteriker ausgelacht werden oder ohne Probleme Idioten, Verräter, Spinner oder sogar A…..löcher genannt werden.
Habe derlei Leserbriefe in der deutschen Presse nicht finden können, oder habe ich das was übersehen?
Frank Abels
Perth, Australia
Wunderbar!
In Australien wird bei den „Weltrettern“ und Profiteuren das Geschrei sicher groß sein.
Herr, lass Hirn regnen!