Der Fernseh-Journalist Günter Ederer bei seinem Vortrag in München, Bild EIKE
12. Internationale EIKE-Klima- und Energiekonferenz (IKEK-12). Am 23. und 24. November 2018 in Aschheim/München.
Ederer ist der am häufigsten ausgezeichnete deutsche Wirtschaftsjournalist, der für den SWF in Baden-Baden, Bilanz-TV, das ZDF und die Achse des Guten arbeitete und arbeitet. In seinem Vortrag befasste er sich mit der Partei der Grünen, die in Deutschland eine Vorreiterrolle bei der Entwicklung von Weltrettungsideologien innehaben.
Eine Familie aus unserem Ort hat zu DDR Zeiten ein Haus gebaut. Der Mann hatte einen Unfall u. ist praktisch Frührentner. Die Frau hält die Familie über Wasser ohne Staatsgelder. Jetzt wurde die Heizung überprüft u. zur Sperrung vorgesehen. Es ist eine Schwerkraftheizung für Festbrennstoffe. Es ist kein Geld da, diese Heizung umzubauen. Ein Darlehn gibts von keiner Bank. Jetzt läuft es den Weg über die Ämter. Eine Familie wird zum Sozialfall.
Zweiter Fall:
Ein Kollege von mir hat ein Mietshaus mit mehreren Mietparteien übernommen. Fällt in den Bereich bezahlbarer Wohnungen, die er auch erhalten will. Jede Wohnung hat eine Gastherme, die regelmäßig gewartet werden u. alle Abgaswerte sind i.O. Jetzt war eine Begehung vom Amt u. man hat festgestellt, dass die Thermen ein österreichisches Typenschild haben. Ohne dt. Typenschild werden die Thermen gesperrt u. müssen getauscht werden. Man beachte die Jahreszeit! Im Haus wohnen Familien mit Kindern! Eine Anfrage beim Hersteller stieß bis dato auf taube Ohren. Die Heizungsproduzenten und Install.firmen stecken mit unter der Decke u. wittern das Geschäft.
http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13519133.html
Aber bis zum „weltweiten Klima-GAU im Sommer 2040“ haben wir ja noch etwas Zeit für jede Menge Weltrettungsaktionismus!
Wenn die Klimaapologeten an der Wahrheit, d.h. an der Erkennntnis nicht mehr vorbeikommen, daß sich die Atmosphäre seit mehr als 20 Jahren nicht mehr erwärmt hat, werden sie argumentieren, daß sie doch recht haben, weil die bisherigen Maßnahmen diesen Hiatus ausgelöst hätten!
Passt ganz gut dazu.
https://www.youtube.com/watch?v=GuoxLggqI_g&t=4s
Er ist zwar etwas langatmig, aber durchaus informativ. Auch interessant ist der Vortrag, den Marijn Poels bei den Friends of Science gehalten hat:
https://www.youtube.com/watch?v=9dv9V4reBuQ