Man kann gar nicht oft genug an Vince Eberts Auftritt erinnern, in dem er den Weltklimarat IPCC mit seinem Bericht zitiert, „Klimamodelle arbeiten mit gekoppelten nichtlinearen chaotischen Systemen, dadurch ist eine langfristige Voraussage des Systems Klima nicht möglich…“.
Aber nicht nur das IPCC ist erstaunlich offen, sondern auch Stefan Rahmstorf aus dem deutschen Klimavatikan, dem Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung e.V. Der äußerst empfehlenswerte Schweizer Youtube-Kanal Klimamanifest Heiligenroth hat gerade dieses Video eingestellt:
Und noch eins:
Ergänzend dazu ein Zitat des bekannten Klimatologen und Lehrbuchautors Prof. Dr. Christian-Dietrich Schönwiese, der 2010 in HR Stadtgespräche sagte „wir machen keine Vorhersagen, sondern bedingte, Szenarien gestützte Projektionen… Und Projektion heißt ..wenn – dann Aussage!“ Analog dazu im Lehrbuch Klimatologie, 4. Auflage, meint er auf Seite 362: „Wenn ich in das Modell hinein stecke, der Mensch macht das und das und die Natur macht quasi nichts, sie wird also weitgehend vergessen, bei diesem Blick in die Zukunft , dann wird die Temperatur so und so ansteigen […] das trifft praktisch auf die Gesamtheit der natürlichen Klimaprozesse zu“.
Ungefähr dasselbe meinte der kanadische Klimaforscher Tad Murty. Er hatte einen Journalisten aufgefordert, künftig „keine Ergebnisse meiner Computermodelle“ mehr zu zitieren. „Damit habe ich seit 45 Jahren zu tun, und ich kann Ihnen damit beweisen, was immer Sie wollen. Wenn Sie wollen, kann ich eine weltweite Erwärmung herbeiführen, wenn Sie hingegen eine Eiszeit wollen, kann ich diese ebenfalls herstellen, mit einer sehr geringen Veränderung eines einzigen Modellparameters (die Anzahl der niedrigen Wolken).“ (Leserbrief an die Herausgeber von Cayman News online, 8. Juni 2005 in www.cfact-europe.org).
Was macht man als Bürger nun damit? Heißt das, die Klimahysteriker haben zugegeben, daß sie nur Fantasie-Szenarien produzieren? Leider nicht ganz: Die „Wenn-dann“-Aussage von Schönwiese ist ein Schlupfloch: Wenn wir soundsoviel CO2 in die Luft blasen, wird das und das passieren. Wird es natürlich nicht, wie EIKE-Leser wissen, weil die Computermodelle der Klima-Alarmisten unterkomplex sind und alle Faktoren mit Ausnahme des atmosphärischen Kohlendioxid ignorieren. Von den Manipulationen, die im ersten und zweiten Klimagate aufflogen, ganz zu schweigen.
Vielleicht sorgen Rahmstorf & Co. auch nur vor? Zwar ist Klima das gemittelte Wetter über 30 Jahre, und so dauert es entsprechend länger als zum Beispiel beim Waldsterben-Märchen, bis die Bürger dahinter kommen. Vielleicht haben die Alarmisten aber trotzdem Angst, eines Tages für ihre Panikmache zur Rechenschaft gezogen zu werden. Und rein juristisch kann man sich dann natürlich ganz gut aus der Affäre ziehen, wenn man behaupten kann, nie etwas behauptet zu haben.
Vince Ebert:
Ich bin 42 Jahre alt. In meiner Schulzeit hatten wir das Thema Treibhauseffekt schon auf dem Lehrplan. Wer, wie ich, als Kind im Bergischen Land noch Schlitten gefahren ist, sollte sich mal überlegen, warum es heutzutage nicht mehr oder kaum noch eine Möglichkeit dafür gibt.
Mich, als Mittvierziger ohne Kinder, juckt das nur wenig. Wenn der Planet uns heiß kocht, uns unsere Nahrung nimmt und unsere Luft giftig macht bin ich an meinem Lebensabend. Ich persönlich kriege nur noch den Anfang vom ENDE DER MENSCHHEIT mit.
Wer wissenschaftliche Fakten leugnet und Propaganda dagegen betreibt, wer dabei mithilft die Köpfe der Dummen und Schwachen mit Zweifeln und Hass zu füllen, ist einfach nur ein schlechter Mensch. Da gibt es nichts schön zureden.
Ich glaube nicht an Himmel und Hölle, aber solche Menschen landen bestimmt nicht oben, wenn ich falsch liege… Macht halt so weiter EIKE, sonntags in der Kirche wird euch die Schuld beim Beichten auch nicht genommen. Die bleibt bis ihr irgendwann realisiert, das manches einfach wichtiger ist als Geld.
LG, Nik
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
„Klimasteuer“ zu überzeugen. Desshalb dieser gewaltige Mediale Aufwand,
desshalb dieses Hysterische Geschrei der selbsternannten „Klimaforscher“
Mich würde nicht wundern, wenn in den nächsten Jahren eine Atemluftsteuer
mit den gleichen Hysterischen Geschrei in die Hirne der Leute geprügelt wird!
Für einen Menschen der nicht unter Betreuten Denken steht, ist es schon sehr erstaunlich was man so mit Menschen machen kann!!
https://www.change.org/p/freispruch-f%C3%BCr-c02
gegen den CO2 Hype engagieren.
Zumindest zu Ihrer Meinung Ihre Stimme abgeben.
@ Angelika Schreiber: Die CO2-Steuer wird als zweite Mehrwertsteuer erhoben werden. Sie werden sie zahlen müssen. Die Politiker wissen meist, daß das alles Quatsch ist. Aber die CO2-Abgabe wird benötigt, um die Umverteilung von unten nach oben und an Ausländer zu gewährleisten. Einige Kritiker sprechen daher zB. von „Flüchtlings-Soli“ etc
Strafverfolgung für Wissenschaftsbetrug wäre schon ausreichend. Plus Rückzahlung der 20 Mio jährlich