Stefan Kämpfe
Die lang vermisste „vierte Jahreszeit“ ist in Deutschland angekommen – hier folgen ein paar Anmerkungen zum Winter in Deutschland und in Eurasien.
Anders als im Vorwinter, konnten sich im Januar 2021 Kälte und Schnee zeitweise bis in tiefere Lagen durchsetzen. Edel-Katastrophisten wie Hans Joachim Schellnhuber oder Mojib Latif hatten uns zur Jahrtausendwende zwar das baldige Ende von Schnee und Kälte angedroht – aber eine knappe Generation später gibt es sie doch noch. Um Missverständnissen vorzubeugen – ja, Deutschland erwärmte sich insgesamt in den letzten etwa 150 Jahren, was verschiedenste Ursachen jenseits der CO2-Hysterie hatte. Doch der Winter erwies sich in den letzten gut drei Jahrzehnten fast als Erwärmungsverweigerer, und diese Tendenz scheint sich mit dem aktuellen, insgesamt (noch) recht milden Winter 2020/21 auch fortzusetzen. Im Folgenden ein paar Anmerkungen zum Winter.
Stefan Kämpfe
Der Dezember 2020 verlief deutlich zu mild, erreichte aber das hohe Temperaturniveau seiner beiden Vorgänger nicht. Winterfans hatten leider nur in den Alpen und den Hochlagen der Mittelgebirge so richtig Spaß. Zum Monatsanfang und ab Weihnachten dominierten Langwellentröge; leider lagen beide zu weit westlich für eine intensive Kaltluftzufuhr nach Deutschland. Der anfangs kräftige, sehr kalte Polarwirbel zeigte im Monatsverlauf deutliche Abschwächungstendenzen. Der Ausblick auf den Hochwinter 2020 macht deshalb zumindest für den Januar noch etwas Hoffnung auf eine gelegentliche Präsenz von Schnee und Kälte bis ins Flachland. Insgesamt wird aber auch dieser Winter „ohne Biss“ dahingehen. Eine Bewertung der ursprünglichen, bis Ende November vorliegenden Winterprognosen erfolgt dann im März.
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Seit dem Ende der 1980er Jahre, als die Winter in Deutschland sprunghaft milder wurden, verharren ihre Temperaturen im Gegensatz zu denen des Sommerhalbjahres und des Herbstes, welche sich teils weiter stark erhöhten, auf einem hohen Niveau; auch der Mildwinter 2019/20 ordnet sich hier ein. Neben der Suche nach den Ursachen für diese Entwicklung stellt sich auch die Frage, ob die winterliche Klimaerwärmung hierzulande fast ausgereizt ist.
Stefan Kämpfe, Josef Kowatsch
Die Jahreszeit Winter umfasst im meteorologischen Sinne die drei Monate Dezember, Januar und Februar. Die CO2-Treibhauserwärmungsgläubigen ziehen in ihren Medienveröffentlichungen gerade diese Jahreszeit für ihre abstrusen Erwärmungsbehauptungen heran. Demnach sollen die drei Monate immer wärmer werden und im Flachland sollte es angeblich gar kein Schnee mehr geben, nicht etwa wegen des immer besser organisierten Winterdienstes mit der steten Zunahme an Streusalz, sondern wegen einer angeblichen Wintererwärmung. Nach neuesten Behauptungen der Klimakirche sollen zukünftige Winterolympiaden in Gefahr sein, mangels Kälte und Schnee.
Stefan Kämpfe
Für die zu Beginn des Meteorologischen Winters vorgestellten Prognosen ist nun der Tag der Wahrheit gekommen. Wie schon in den Vorjahren, zeigen sie mehr Schwächen als Stärken; diesmal unterschätzten alle Langfristvorhersagen die Milde des Winters 2018/19 mehr oder weniger deutlich; Treffer blieben, anders als in den Vorjahren, ganz aus; doch gab es neben totalen Fehlprognosen immerhin einige wenige, die der Realität nahe kamen. Im Vergleich zum Winter 2017/18 verschlechterten sich nahezu alle Resultate um eine Note. Es wurden nur Temperaturprognosen bewertet; Aussagen zu Niederschlägen blieben unberücksichtigt.
Stefan Kämpfe, Josef Kowatsch
Die Jahreszeit Winter umfasst die drei Monate Dezember, Januar und Februar. Die Klimaerwärmungsgläubigen ziehen in ihren Medienveröffentlichungen gerade diese Jahreszeit Winter mit ihren abstrusen Erwärmungsbehauptungen heran. Demnach sollen die drei Monate immer wärmer werden und im Flachland wird es angeblich gar kein Schnee mehr geben, nicht etwa wegen des immer besser organisierten Winterdienstes mit der Zunahme an Streusalz in den Gemeinden und den Fernstraßen, sondern wegen einer angeblichen Wintererwärmung. Dabei werden niemals irgendwelche Temperaturgrafiken gezeigt, sondern nur in die Gegend behauptet. Wir wollen in diesem Artikel die Grafiken liefern, damit die Leser gegen die Unsinnsbehauptungen der Medien gerüstet sind.
Neueste Kommentare