Craig Idso, Robert M. Carter (1942-2016), S. Fred Singer
Anstatt sich ausschließlich auf das IPCC hinsichtlich wissenschaftlicher Ratschläge zu verlassen, sollten Politiker vielmehr nach Informationen von unabhängigen Nicht-Regierungsorganisationen und Wissenschaftlern trachten, die frei sind von finanziellen und politischen Interessenkonflikten.
Unten stehende Summary ist dem Kapitel ,Schlussfolgerungen‘ der Broschüre entnommen. Das PDF derselben ist hier gratis zu lesen. Man kann auch eine Ausgabe vom Heartland Store kaufen. Eine Zusammenstellungen von Begutachtungen gibt es hier, und eine weitere, neu eingerichtete Site mit weiteren Informationen zu der Broschüre hier.
Neueste Kommentare