TIM PEARCE
Innenminister Ryan Zinke setzt sich persönlich für die Anfrage der von der Zivilisation isolierten Gemeinschaft von King Cove, Alaska, eine Straße durch das Izembek National Wildlife Refuge [… Schutzgebiet] bauen zu lassen.
[Wie immer, .. „Naturschützer“, die weit entfernt wohnen, stellen ihre Meinung von Naturschutz über die Bedürfnisse der Menschen vor Ort.- der Übersetzer]
TIM PEARCE
Ein Vertreter des Stammes der Alaskan Iñupiat bat den Kongress, das mit 1002 katalogisierte-Gebiet des Arctic National Wildlife Refuge (ANWR) für die Ölförderung zu öffnen, bevor sein Dorf Ziel von „Naturschutzflüchtlingen“ wird.
[Die Iñupiat sind indigene Ureinwohner, die im äußersten Nordwesten des nordamerikanischen Kontinents in den North Arctic und North Slope Boroughs und in der Beringstraßenregion in Alaska leben. Quelle: de.Wiki.]
Neueste Kommentare