In einer Veröffentlichung eines „Solarenergie-Fördervereins Deutschland e. V.“ wird gefordert, dass Politiker Erklärungen des Klima-Notstandes als Rechtfertigung dafür heranziehen, um Klima-„Saboteure“ zu bestrafen – Leute, welche Klima-Maßahmen torpedieren mittels Bestreiten des Notstandes durch ihre Leugnung des Klimas.
Der im Original bei WUWT folgende längere Auszug, den Worrall mittels Google ins Englische übersetzt und in welchem er ihm wichtig erscheinende Passagen hervorgehoben hat, wird hier nicht wiedergegeben. Das deutsche Original steht hier. In der begleitenden Karikatur wird das EIKE als die Quelle dieses „Übels“ benannt. Man klicke auf das unten verlinkte Original bei WUWT, um zu sehen, welche Passagen Worrall hervorgehoben hat.
Sein Kommentar dazu:
Angesichts all des chauvinistischen Geredes im Stil des 2. Weltkriegs zum Thema Klimakrise hatte ich schon länger den Verdacht, dass es nur eine Frage der Zeit sei, bis jemand mit der Idee aufwarten würde, diejenigen Menschen ins Gefängnis zu stecken, welche die Kriegs-Bemühungen mit ihrer Kritik sabotieren, einschließlich der Wissenschaftler, welche die Arbeit ihrer alarmistischen Kollegen kritisieren.
Link: https://wattsupwiththat.com/2020/01/07/german-greens-use-climate-emergency-declarations-to-jail-deniers/
Übersetzt und zusammengestellt von Chris Frey EIKE
Der Beitrag erschien zuerst bei „Die kalte Sonne“ hier
„Kann ich als Bewohner der Lüneburger Heide und „EIKE-Hetzmaterial“ verteile nach dem Konstanzer Notstandsgesetz vor Gericht gestellt werden?“
Bitte unbedingt lesen . wer folgenden Artikel nicht liest, hat kein Recht, sich zu beschweren !! :
https://www.fr.de/hessen/nach-siemens-angebot-luisa-neubauer-fridays-future-reicht-klimaklage-zr-13434035.html
In einem Viertel der Stadt Frankfurt, Bornheim, soll es ein Bürgerhaus geben. Dort wird dem bisherigen, sehr beliebten Pächter, der Pachtvertrag NICHT verlängert. Auf den Wunsch des alten Pächters wird überhaupt nicht eingegangen.
Wer erhält die Pacht? Die FR verheimlicht ein sehr wichtiges Detail, bleibt bewußt allgemein und unterstützt Vetternwirtschaft, also Betrug. Denn, ist es nicht vorstellbar, dass die das nicht wissen. So dumm sind die nicht. Wer bekommt den Zuschlag? Der türkische Schwager des korrupten Sozialisten Feldmann, der sich weigert zurückzutreten, obwohl er eindeutig der Irreführung und vieler anderer Vergehen längst überführt ist.
Die FR ist eine der verkommensten Zeitungen, die Deutschland noch hat und ich wünsch ihr den totalen Bankrott. Diese Zeitung ist mitschuldig an allem Schlechtem, was diesem Land widerfährt. Das ist ein Drecksblatt, schlechthin. Die war schon mal kurz vor dem Bankrott, dann haben die Idioten der FAZ sie gerettet, später angeblich weiterverkauft.
Das Vergehen dieser Linken ist es nicht nur, schlecht zu wirtschaften. Am Schlimmsten ist die bittere Tatsache, Recht in Unrecht verwandelt zu sehen.
Bitte haben Sie, verehrter Herr Dr. Denzer, Verständnis, einer FR kann ich nichts glauben. Die Redaktion ist von lupenreinen Geisteskranken bevölkert. Das Interessanteste lassen die immer weg. Radioaktivität ist dagegen ein Heilmittel.
Die Klimaklage ist sehr einfach. Wenn die durchkommen sollte, dann haben wir auch dort geisteskranke Richter. Ein Teil davon ist ja schon soweit.
Wenn die Klage scheitert, aus welchen Gründen auch immer, dann besteht noch etwas Hoffnung. Die Deppen da oben, haben die nicht das dritte, nicht existierende Geschlecht durchgewunken? Ja, das haben diese.
Sehen Sie einmal, wer zur Zeit Präsidentin des Bundesverbandes für Erneuerbare Energie ist :
https://www.deutschlandfunk.de/peter-bundesverband-erneuerbare-energie-politik-soll-bei.694.de.html?dram:article_id=467937
Nichts gegen Biologinnen – aber Frau Simone Peters ist mit Sicherheit keine Expertin für Energie und Elektrizitätserzeugung !
Am überzeugendsten argumentiert man, wenn man Widersprüche aufdeckt. Und dies kann man bei den ungebildeten FFF-Kinderchen und Extinction Rebellion-Anhängern und vielen anderen Simpeldenkerinnen) sehr einfach tun. Diese beschweren sich über Kohlekraftwerke und eine auf Verbrennungsmotoren basierte Mobilität aber fordern gleichzeitig eine verstärkte Digitalisierung. Wie widersprüchlich dies ist, können Sie im folgenden Artikel lesen :
https://www.manager-magazin.de/unternehmen/artikel/klimaeinfluss-der-digitalisierung-co2-verbrauch-bei-servern-hoch-a-1290602.html
Weiterhin begreifen diese Simpeldenker(innen) nicht, dass man nicht nur den Kohlenstoffkreislauf sondern auch den globalen Wasserkreislauf betrachten muss, dessen Störung zu Dürreperioden führte und führt. Weiterhin wird vergessen, dass das größte Problem bezüglich Verfügbarkeit von Wasser für Landwirtschaft und menschliche Ernährung durch Mikroorganismen oder Chemikalien verunreinigtes Wasser ist, wodurch die globale Verfügbarkeit von Trinkwasser drastischer reduziert wird als durch die menschliche Ernährungsweise. Einfältige Menschen, darunter auch viele Politiker(innen) und leider auch Journalist(innen), Schauspieler(innen) usw. plappern jedoch nur die üblichen Sprüche nach, um sich damit in einer einfältigen Öffentlichkeit zu profilieren. Diese Personen verkennen auch, dass in manchen Ländern mit einer durchschnittlichen Zahl von 7 Kindern pro Frau das Bevölkerungswachstum so stark ansteigt, dass dies zumindest in ariden Gebieten zu einem derart hohen Verbrauch von Grundwasser führt, dass der Grundwasserspiegel so stark sinkt, dass Dürreperioden die logische Folge sind. Außerdem möchte ich noch erwähnen, dass mittlerweile 14 % der Weltbevölkerung in Slums leben. Dort ist das Leben nicht nur menschenunwürdig sondern Slums sind auch eine große Quelle für Gasemissionen aller Art, für die Ausbreitung von Krankheiten (1 Toilette für 100 Slumbewohner : googeln Sie mal zu „Flying Toilets“) und für die Förderung des Organisierten Verbrechens : wer in Slums lebt, verübt selbst schlimmste Straftaten, nur um daraus zu kommen. Von alledem haben FFF, Extinction Rebellion und viele andere keinen Schimmmer und werden darüber auch weder politisch noch medial aufgeklärt, was natürlich Absicht ist. Die politische und mediale Unterstützung eines einfältigen Wichtigtuers und Simpeldenkers Danny Hollek ist ein erschreckender Höhepunkt dieser Entwicklung und hat starke Aversionen gegenüber Grünen und Linken bei mir hervorgerufen.
Jürgen Freitag
http://google.com/search?q=Klimasaboteur
Carsten
—
Demagogie schlägt Demokratie
Das größte Problem ist, dass das Thema nur Teil der linken Agenda ist, die von mächtigen Geldgebern in Europa und Amerika vorangetrieben wird. Diese Kräfte gehen über Leichen und ignorieren jedes Gesetz, das ihnen im Weg steht.
Mögen die aufgeführten Argumente auch auf wackeligen Beinen stehen und keinesfalls verfassungsrechtlich legitimisiert sein, so passen sie doch in ein gesellschaftliches Konzept, dieses Denken zu verstärken und damit Handlungen extremistischer Kräfte verharmlosen.
Die Einschränkung von Grundrechten, eben der freien Meinungsäußerung, auch wenn sie im Zeichen wissenschaftlicher Freiheit stehen, werden in der Gesellschaft zunehmend legalisiert und gefördert.
Wir steuern auf Zeiten zu, in denen erworbenes Wissen in kleinen Inseln der Freiheit, für die Zukunft bewahrt werden müssen, wie einst in den Klöstern des finstersten Mittelalters. Ja wir steuern wieder auf eine derartig finstrere Zeit zu, die erst nach Erbringung erheblicher Einbußen in der Breite der Gesellschaft, für einem neuen Luther der Menge der ferngesteuerten Lemminge die Augen und Ohren öffnet. Dann stehen auch Jene, die für diese Volksverhetzung stehen, als konvertierte Lemminge vor uns und bitten um Gnade.
Eine Generalamnestie für „Grüne“ hinter der sich auch Gore, Pachauri, Rahmstorf, Schellnhuber (dessen permanentgrinse in mir den Feuermelderreflex auslöst) und Co verstecken dürfen???
Mit besorgten Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Unter Strafe stehende Meinung, verbotenes Denken, das hatten wir doch schon einmal.
Jetzt haben wir’s schwarz auf weiß. Der heutige Terror ist nicht schwarz weiß rot, er tarnt sich harmlos Grün.
Gerhard Schmid
Daher muss man solche Drohungen von ideologisch Besessenen sehr ernst nehmen, wenn sie im Trend liegen, werden sich immer Richter und Politiker finden, die das Grundgesetz auch gegen seinen Text auslegen, weil es opportun oder einfach nur schick ist.
Letztes Beispiel, bestes überhaupt ist Anja Reschke. Die ARD-Moderatorin sagte anlässlich der Verleihung des Hanns-Joachim-Friedrichs-Preises, Friederichs habe mit seinem berühmten Satz, ein Journalist dürfe sich nicht mit einer Sache gemein machen, das Gegenteil gemeint und damit viel Applaus geerntet. Das elitäre Deutschland hat den Boden der Realität verlassen (vielleicht auch nur einfach den Verstand verloren?), alles ist möglich. Ich rate zur Vorsicht.
Carsten
—
Juristen, Journalisten und Leerer(so) haben die Karre in den Dreck gefahren.
wer pauschal über „die“ urteilt, ist entweder denkfaul, beschränkt, rassistisch…
Das gilt für ALLE, die mit „die“ gemeint sind, setzt all diejenigen auf welche das Urteil nicht zutrifft, herab, beleidigt sie.
Sicher haben Sie Recht damit, dass vieles bei der deutschen Justiz und im Journalismus stark kritikwürdig ist. Aber alle in diesen Berufen zu beleidigen, ist eine unverschämte Anmaßung.
Solche Informationen wären hier mal angebracht, passen auch zu den Hauptthemen.
ct
Hat es da, wie in dem Artikel behauptet, eine Veranstaltung von Lesch und Rahmstorf gegen EIKE gegeben (in den ÖRR?)? Der dunkelgrüne Katastrophen-Esoteriker Lesch mit der professionellen Klima-Kassandra und Oberalarmisten Rahmstorf? Beide vereint im Ärger über EIKE, Lesch wie immer auf Schleimspurkurs zum PIK? Rache für seine vielen Falschbehauptungen, die ihm Skeptiker nachgewiesen haben? Reicht das Hirn eines Astrophysikers wirklich nicht weit genug, um die unglaublichen Schwächen der Klima-Katastrophen-Modelle des IPCC und des PIK zu erkennen oder will er nicht? Die Grundlage für die Alarmierung aller Naiven und Ahnungslosen auf dieser Welt? Er will nicht…
Und Rahmstorf nutzt jede Möglichkeit in der Öffentlichkeit, seinen mehr als fragwürdigen Klima-Alarmismus mit allen, aber auch allen Mitteln zu propagieren.
Für mich gibt es Meinungsfreiheit erst wieder, wenn umgekehrt auch zwei Skeptiker in den ÖRR Lesch und Rahmstorf in deren Abwesenheit zerlegen können. Ich weiß, niemals in diesem Land…
Nun weiss ich nicht, ob man darüber lachen oder weinen soll.
https://www1.wdr.de/mediathek/video/sendungen/quarks-und-co/video-der-unbekannte-klimaheld-100.html
Das hier ist natürlich juristischer Bullshit:
>>Die Folgen von Verharmlosung des Klimawandels sind zweifellos schlimmer und umfassender als die Folgen von Beleidigung, übler Nachrede und Verleumdung, die bereits strafrechtlich sanktioniert werden.<<
Beleidigung, üble Nachrede und Verleumdung sind Privatdelikte und klar definiert.
Der Klimawandel ist ein Naturereignis und dessen Benennung oder Beschreibung, gleich welcher Art, fällt unter die Wissenschaftsfreiheit. Und die steht uneingeschränkt in Art. 5 Abs. 3. Desweiteren gilt fast uneingeschränkt die Meinungsfreiheit. Nur zu Straftaten darf sie nicht mißbraucht werden. Und die stehen in diversen Gesetzbüchern.
Was die Typen also zeigen ist komplette juristische Dummheit und Unwissen. Es geht ja auch nicht um den "Klimashutz", es geht um ökonomisch gezielt geplante Diktatur. Mit Elektroautos und Strom läßt sich halt mehr Umsatz machen, höhere Preise erzielen und damit mehr Gewinn. Ist ja nicht so, daß die Politbonzen für die Parkplatznutzung an den Straßensteckdosen keine Parkgebühren verlangen werden. Allerdings erst dann, wenn es gebug Dummerchen gegeben hat, die sich solch ein Quatschauto gekauft haben.
https://www.youtube.com/watch?v=uRI4081QONI
Dasselbe brachte vor einer Woche bereits der Kalte Sonne Blog.
https://kaltesonne.de/solarlobby-will-kritiker-des-klimaalarms-wegen-sabotage-von-notstandsmassnahmen-bestrafen-lassen/
Schlage daher vor, entweder diesen als Urheber anzugeben oder den Artikel hier direkt wieder zu löschen. Sorry, schätze den Eike-Blog sonst immer sehr. Gruß, MM
Danke für den Hinweis, haben wir auf die Schnelle nicht so schnell gefunden.