Dabei verstecken die Klima-Alarmisten nicht einmal ihr Bestreben nach unbegrenzter politischer Macht. Eines der vielen Beispiele hierfür ist eine Erklärung von 350.org: „Wir glauben, dass es bei der Klimakrise um Macht geht“. Vor einigen Monaten habe ich etwas über den fortschreitenden Entzug finanzieller Mittel für Klimarealisten und wirklicher Wissenschaft geschrieben (hier). Aber die jüngste Barriere in Gestalt von Zwangsmaßnahmen, zusammen mit anderen akkumulierten Vorgängen zeigt, dass der Klima-Alarmismus für eine beispiellose Kampagne gesorgt oder diese ausgelöst hat für politische Unterdrückung, die nunmehr seit über 15 Jahren im Gange ist.
Offenbar hat die extreme Linke im Jahre 2004 die Demokratische Partei okkupiert und sich öffentlich damit gebrüstet: „Jetzt ist es unsere Partei: wir haben sie gekauft, sie gehört uns, und wir werden sie steuern“ (hier). Keine Partei hat bei dieser Transaktion dieses gut dokumentierte und publizierte Statement geleugnet oder zurückgezogen. Diese Übernahme wurde zum Teil finanziert von Quantum Hedge Fonds, welcher auf den Niederländischen Antillen und/oder den Cayman-Inseln ansässig ist und der personifiziert wird durch George Soros. Seitdem hat jeder darin Involvierte aktiv das Eigentum [= die Partei] dazu benutzt, um Konservative zu verfolgen unter dem Vorwurf, den Klimawandel zu leugnen.
Ihr modus operandi läuft folgendermaßen ab:
1) Feindliche ausländische Unternehmen und deren heimische Ableger erstellen Listen von Individuen und/oder Organisationen, die sie mundtot machen und/oder aus irgendwelchen Gründen zerschlagen wollen. Die politischen Zielscheiben sind unvermeidlich Konservative, Liberale und Republikaner. Andere Zielobjekte sind u. A. lebenswichtige Industrien und die Verteidigung, aber diese Kampagnen sind nicht Gegenstand dieses Beitrags.
2) Diese Listen werden zusammengeführt, sortiert und gestutzt, um eine Liste mit verfolgbaren Zielen zu erhalten.
3) Die Zielobjekte auf der Liste werden „Klima-Leugner“, Lockvögel der Industrie und so weiter genannt. Ihre Namen werden veröffentlicht und verunglimpft. Deren Freunde und Unterstützer werden eingeschüchtert.
4) Und schließlich wird die Liste gekauften Kongressmitgliedern und Regierungsfunktionären übergeben, die dann die Verfolgung starten unter Missbrauch ihrer Ämter.
Eine infame „Studie“ vom Januar 2013 von Robert Brulle (Drexel University) mit dem Titel Institutionalizing delay: foundation funding and the creation of U.S. climate change counter-movement organizations, umfassend unterstützt durch Regierungsagenturen und die Medien, bietet einen Einblick in diesen Prozess. Neben Anderem hat Mr. Bulle eine Liste der Zielscheiben vermeintlicher Klimawandel-Gegenbewegungen (CCCM) zusammengestellt. Diese „Studie“ wurde augenblicklich widerlegt und lächerlich gemacht (hier), und darum möchte ich lediglich einen Aspekt daraus hervorheben: Die meisten der anvisierten politischen Organisationen und Denkfabriken haben weder zu Klimadebatten noch zur Energieindustrie substantielle Verbindungen. Die Liste umfasst 118 Zielgruppen und folgt hier. Organisationen, die einzig wegen ihrer umfassenden konservativen politischen Sicht aufgelistet sind (nach meinem besten Wissen), sind fett hervorgehoben:
60 Plus
1. Advancement Of Sound Science Center Inc. The
2. Alliance For Climate Strategies (ACS)
3. American Coal Foundation
4. American Coalition For Clean Coal Electricity (ACCCE)
5. American Conservative Union Foundation
6. American Council For Capital Formation
7. American Council For Capital Formation Center For Policy Research
8. American Energy Alliance/Institute For Energy Research
9. American Energy Freedom Center
10. American Enterprise Institute For Public Policy Research
11. American Farm Bureau
12. American Friends Of The Institute Of Economic Affairs
13. American Gas Association
14. American Legislative Exchange Council
15. American Natural Gas Alliance
16. American Petroleum Institute
17. American Policy Center
18. American Tradition Institute
19. Americans For Balanced Energy Choices (ABEC)
20. Americans For Prosperity/Americans For Prosperity Foundation
21. Annapolis Center For Science-Based Public Policy
22. Association Of Global Automobile Manufacturers
23. Atlas Economic Research Foundation
24. Capital Research Center/Greenwatch
25. Cascade Policy Institute
26. Cato Institute
27. Center For The Defense Of Free Enterprise
28. Center For The Study Of Carbon Dioxide And Global Change/CO2
29. Chamber Of Commerce Of The United States Of America
30. Citizen’s Coalition On Global Climate Policy
31. Citizens For Affordable Energy
32. Climate Audit
33. Climate Science Coalition Of America
34. Climate Strategies Watch
35. CO2 Is Green
36. Coalition For American Jobs
37. Coalition For Vehicle Choice
38. Coalition To Preserve American Security And Sovereignty
39. Collegians for a Constructive Tomorrow
40. Committee For A Constructive Tomorrow
41. Competitive Enterprise Institute
42. Congress Of Racial Equality
43. Consumer Alert/National Consumer Coalition
44. Consumer Energy Alliance
45. Cooler Heads Coalition
46. Cornwall Alliance For The Stewardship Of Creation
47. Edison Electric Institute
48. Energy Citizens
49. Energy Makes America Great
50. Environmental Literacy Council
51. Federation For American Coal, Energy And Security
52. Free Enterprise Action Institute/Free Enterprise Education Institute
53. Freedom Action
54. Freedom Works
55. Freedom Works Foundation
56. Friends Of Coal
57. Frontiers Of Freedom Institute And Foundation
58. George C. Marshall Institute
59. Global Climate Coalition
60. Global Climate Information Project
61. Global Warming Initiative
62. Greening Earth Society
63. Heartland Institute
64. Heritage Foundation
65. Hoover Institution
66. Hudson Institute
67. Ice Age Now
68. Independence Institute
69. Independent Institute
70. Independent Petroleum Association Of America
71. Independent Women’s Forum
72. Industrial Energy Consumers Of America
73. Information Council On The Environment
74. Institute For Biospheric Research
75. Institute For Energy Research
76. Institute For Liberty
77. Institute For The Study Of Earth And Man
78. Intermountain Rural Electric Association
79. International Climate And Environmental Change
80. International Climate Science Coalition
81. International Policy Network
82. James Madison Institute
83. John Locke Foundation
84. Landmark Legal Foundation
85. Manhattan Institute For Policy Research
86. Manhattan Libertarian Party
87. Media Research Center
88. Mercatus Center, George Mason University
89. Mountain States Legal Foundation
90. National Association Of Manufacturers
91. National Center For Policy Analysis
92. National Center For Public Policy Research
93. National Mining Association
94. National Petrochemical And Refiners Association
95. National Petroleum Council
96. National Rural Electric Cooperative Association
97. National Taxpayers Union
98. National Taxpayers Union Foundation
99. Oklahoma Council Of Public Affairs
100. Oregon Institute Of Science And Medicine
101. Pacific Research Institute For Public Policy
102. Plants Need Co2
103. Reason Foundation/Reason Public Policy Institute
104. Responsible Resources
105. Science And Environment Policy Project
106. Science And Public Policy Institute
107. Southeastern Legal Foundation
108. Sovereignty International
109. State Policy Network
110. Surface Stations. Org
111. Texas Public Policy Foundation
112. Thomas Jefferson Institute For Public Policy
113. TS August/The Second Of August
114. Washington Policy Center
115. Western Fuels Association
116. World Climate Report
117. World Coal Association
Brulles Studie ist ziemlich präzise hinsichtlich der Kriterien, die eine anvisierte Gruppe aufweisen muss, einschließlich konservativer, libertärer und republikanischer Standpunkte, die nicht in Verbindung mit den Klimadebatten stehen. Dem „Methodological Appendix“ des Beitrags zufolge:
Um ein umfassendes Verzeichnis von CCCM-Organisationen für diese Studie zu erstellen, wurde ein Verfahren in zwei Schritten angewendet. Zuerst wurde eine konzentrierte Liste aller Organisationen erzeugt, die in früheren Studien identifiziert worden waren. Diese Zusammenstellung erbrachte eine Liste von 538 Organisationen, die man als CCCM-Organisation betrachten kann“. Diese lange Liste wurden nicht veröffentlicht, aber es fand eine „Studie“ aus dem Jahr 1997 Eingang, durchgeführt vom Leftist National Committee for Responsive Philanthropy, Moving a Public Policy Agenda: The Strategic Philanthropy of Conservative Foundations.
Wie man sieht, fehlt sogar jeder Anschein einer Beziehung zu Klimadebatten. Vermeintliche CCCM-Organisationen aus „Studien“ von der Union of Concerned Scientists (deren Bedingungen für die Mitgliedschaft sehr lax sind; selbst Hunde können als Mitglieder aufgenommen werden hier) und von Greenpeace wurden ebenfalls einbezogen.
Im zweiten Schritt wurde diese lange Liste auf 118 Organisationen konzentriert auf der Grundlage von Meinungen von Greenpeace, SourceWatch und Wikipedia als Richtschnur (Beweise, dass diese Organisation generell als Teil der Klima-Gegenbewegung angesehen wird). SourceWatch (original Disinfopedia) ist ein Projekt des irreführend benannten Center for Media and Democracy, finanziert von dem erwähnten Quantum Hedge Fonds und anderen üblichen Verdächtigen.
Ach ja, und noch etwas: Diese „Wissenschaft“ wurde definitiv vom Steuerzahler finanziert – nur falls es irgendwelche Zweifel geben sollte.
Link: https://wattsupwiththat.com/2016/06/18/is-attorneys-general-mischief-just-the-tip-of-the-iceberg/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Ein Stupser genügt und schon sprudelt es los.
Dritter Weltkrieg, Nazikeule, AfD, Springer-Verlag.
Bis der Pfleger mit dem Sedativum kommt.
Frau Meinhardt, hatten Sie dem Volker Beck das Crystal Meth geklaut bevor Sie Ihren Kommentar geschrieben hatten ? Ich will Sie hier aber nicht ärgern. Wenn Sie auf die Website http://www.unter-anderen.de gehen, können Sie dort u. a. folgenden Text lesen – ich zitiere :
“ Wicca: Die Religion der Hexen :
Es ist Samstagabend in einer Eckkneipe in Berlin-Wedding. Sieben Frauen und drei Männer unterschiedlichen Alters sitzen an einem großen Eichenholz-Tisch. Es riecht nach Frittiertem und Kräutertee. Eigentlich eine ganz normale Szene, aber: Alle, die an diesem Tisch sitzen, sind Hexen oder Magier. Nur ein kleiner kupferner Hexenkessel deutet auf einen etwas anderen Stammtisch hin. Einmal im Monat treffen sich die Berliner hier. Heute dient der Kessel als Sammelpott für eine freifliegende Hexe die knapp bei Kasse ist. Münzen klimpern in das dreifüßige Metallgefäß. „Das reicht für einen Teller Pommes!“, freut sich die Empfängerin die ihren Namen nicht verraten möchte.
– See more at: http://www.unter-anderen.de/articles/hexen#sthash.fFQZCoti.dpuf„
ich bin nicht Frau Katrin Meinhardt!
Es steht auch nicht in Ihrem Belieben, mich anders zu nennen, als ich das selbst tue!
Meine Position ist klar,
1)auf EIKE argumentiere ich naturwissenschaftlich gegen die AGW und gegen ihr stärkstes „Argument“ die widerlegbare Hypothese eines CO2-Treibhaus-Effektes. Die größte „wissenschaftliche“ Lügengeschichte der Neuzeit.
Deshalb werde ich hier persönlich gerne angegriffen.
2) politisch unterstütze ich die junge neue Partei AfD, egal was man z.T. vielleicht mit Recht an ihr noch bekritteln könnte,
da sie nicht außerparlamentarisch arbeitet, sondern legal und von vielen Wählern unterstützt bereits in vielen Parlamenten und Stadträten sitzt
und keine andere existierende Partei auch nur eine programatische Andeutung gegen die katastrophale Energiepolitik erkennen lässt.
Dazu gehört auch die objektiv falsche und politisch missbrauchte Strahlenangst gegen die langfristig notwendige Kernenergie, gerne auch Atomenergie. Auch unser Kopf besteht aus Atomen.
3) und schließlich geht es mir auch politisch um eine Abkehr der wirklich haarstreubenden US-amerikanischen Kriegstreiberei mit Missachtung JEDER Gesetzmäßigkeit. Ich hab nun mal als bewusster gebildeter Europäer was gegen Tötung von Menschen. Hier darf man nicht so feige sein, einfach wegzusehen. Millionen Menschen sterben deshalb. Deutschland ist wirtschaftlich eine Großmacht, stärker als Russland und es ist beschämend welche politischen Minderwertigkeitskoplexe hier gepflegt werden!
Offenbar auch von Ihnen. Jeder der hier meint, die NAZIKEULE schwingen zu müssen, dem sei gesagt, dass gerade diese uns lehren sollte NICHT zu schweigen, wenn ein dritter Weltkrieg droht!
mfG
„Wir haben ja auch so einen . Heiko Maas“
Leider falsch: Strafverfolgung ist Ländersache und da gibt es 16 weitere Justizminister und „Generäle“. Der Generalbundesanwalt ist nur für bestimmte Fälle und Gerichte zuständig. Alle sind übrigens weisungsgebunden … .
a. Der (in diesem Fall bemühte) Zeuge Springer-Verlag, (falsch spielender) Freimaurerverein, widerspricht Ihnen klar und eindeutig. Wieso erkennen die Dinge, die Sie totschweigen?
b. Sind Sie nicht in der Lage eine Hexe ausfindig zu machen und sich mit der zu unterhalten? Und (!) kluge und messerscharfe Fragen zu stellen, dass der Hexe deren Gebiss herunterfallen tut?
c. Diese gesamte Klimahysterie kann man eindeutig auf den Geist der Hexen zurück ableiten. Viele mögen das nicht. Stimmt aber trotzdem.
Schönen Tach noch.
Fazit: Der Klimaschwindel hat etwas mit Hexen zu tun. Absolut. Auch wenn das einigen nicht schmecken will. Sie sollten sich mal schlau machen. Korrekte Recherchen(n) durchführen. Und ja, jeder Hexe muss Einhalt geboten werden. Das wie ist eine andere Frage. Und ja, es gibt einen direkten Zusammenhang zwischen „grüner Friede“ (Greenpeace) und dem Hexengedankengut.
In unseren gut bestücken Bibliotheken existieren sachliche und ausgiebige Informationen über dieses menschenverachtende Dreckspack. Die Hexenjagd im Mittelalter war absolut richtig. Nur über das wie darf gesritten werden. Das ist richtig. Aber, dass diese tiefschwarzen Seelen verfolgt werden müssen, liegt auf der Hand.
Dumm ist es, bestohlen zu werden. Noch dümmer ist es, den eindeutigen Dieb nicht benennen zu wollen und stattdessen Unschuldige zu belasten? Ich frage, lediglich.
Etwas mehr Skepsis und Vorsicht stünde Ihnen gut. Je früher wir uns auf die Hexenjagd machen, desto eher hört dieser Klimaspuk auf!