Viele neue Kälte-Rekorde in den Niederlanden
Rekord-niedrige Werte der Maximum-Temperatur waren im Norden aufgetreten.
9. Juli 2020: Seit Beginn von Aufzeichnungen in Leeuwarden, Nieuw-Beerta und rund um den Wadden-See war es nie kälter als derzeit.
Am kältesten war es mit 13,7°C auf Vlieland, womit der alte Rekord von 16,2°C aus dem Jahr 2000 gebrochen wurde. Dass auch der Norden im Jahr 2000 einen kalten Tag hatte, zeigte sich auch an den jetzt gebrochenen Rekorden in Lauwersoog (14,9°C), Nieuw-Beerta (14,7°C) und Hoorn op Terschelling (16,2°C). Der Rekord in Leeuwarden stammt aus dem Jahr 1978 und betrug 14,3°C.
Die neuen Rekordwerte können auf der Karte unter dem untenstehenden Link abgelesen werden:
https://www.weerplaza.nl/weerinhetnieuws/recordkoude-9-juli:-nog-niet-eerder-was-het-zó-koud/6338/
Link: https://www.iceagenow.info/several-cold-records-shattered-in-the-netherlands/
———————————-
Die Anden: Experten zufolge hat es dort noch nie so viel Schnee gegeben
8. Juli 2020: In den Anden setzt sich die Akkumulation von Schnee fort, und zwar bis zu einer Schneehöhe von 4 Metern.
Leider versteht die Zeit Pandemien nicht. Die Anden erhalten vielleicht rekordverdächtige Schneefälle gerade dann, wenn die Skizentren wegen Covid-19 geschlossen sind. Es gibt nur wenige Anhaltspunkte dafür, ob sie endlich geöffnet werden können. (Ich sage „vielleicht rekordverdächtig“, weil mein Übersetzer sagte, es sei „anthologischer“ Schneefall. Ich bin mir nicht sicher, was das bedeutet).
Nichtsdestotrotz hat der Cerro Catedral Alta Patagonia Gruppen von Menschen ausfindig gemacht, die das Verbot übersprangen und trotzdem Skifahren gingen.
Einige Skigebiete, wie z.B. Corralco in Chile, haben bereits Schneehöhen bis zu 3,8 Metern registriert, eine zu Beginn der Schneesaison beachtliche Menge, die seit Jahren nicht mehr aufgetreten war.
Auch in Mendoza (Las Leñas, Argentinien) hat der Schneefall 1,5 Meter hinterlassen. Nur 15 Tage nach Beginn des Winters, sagen Experten, hat es innerhalb von nur 10 Tagen noch nie so viel geschneit. „Das Ungewöhnliche ist, dass es seit Jahren nicht mehr so viel geschneit hat, deshalb erscheint es uns jetzt seltsam“, bestätigte die Abteilung für Klimatologie des Nationalen Wetterdienstes Argentiniens.
https://www.lugaresdenieve.com/?q=es/noticia/andes-siguen-aumentando-base-nieve–llega-4-metros-estaciones-cerradas
Photo:
https://www.instagram.com/p/CCT5qWinZVQ/?utm_source=ig_embed
Video:
https://www.instagram.com/p/CCToXWBFJNp/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=embed_video_watch_again
Link: https://www.iceagenow.info/the-andes-experts-say-it-has-never-snowed-that-much/
———————————-
Norwegen: neue Schnee-Rekorde
9. Juli 2020: Schlagzeile auf der norwegische Website nrk/no: „Noch nie haben wir im Juli so viel Schnee erlebt“.
„Wir hatten noch nie so viel Schnee wie in diesem Jahr“, sagt Knut Kinne, technischer Leiter für Fließgewässer beim Energiekonzern BKK.
„Bei zehn Metern festgefahrenem Schnee wäre er im Sommer und Herbst vielleicht nicht geschmolzen, wenn wir ihn nicht entfernt hätten“, sagt Kommunikationsberater Jarle Hodne bei BKK.
So beginnen Gletscher! Wenn der Schnee im Sommer und Herbst nicht schmilzt.
Zehn Meter!!
https://www.nrk.no/vestland/frykter-flom-i-fjellet-pa-grunn-av-enorme-snomengder-1.15081735
Link: https://www.iceagenow.info/norway-a-new-record-for-snow/
Übersetzt und zusammengestellt von Chris Frey EIKE.
https://www.br.de/nachrichten/bayern/wie-gefaehrlich-ist-der-klimawandel-fuer-bayern,S4opY3C
nicht kommentiert werden kann, hier mein Kommentar dazu:
Im 1. Quartal 2020, also von Januar-März betrug das Mittel des Tages-Maximums in München 9,3 °C. „Heißer“ war es in den Jahren 2014 (9,8°C), 2007 9,5 °C und 1990 (10,3°C). Ihre Aussage ist somit für München falsch. Im übrigen bezeichne ich solche Temperaturen nicht als heiß.
Schafe erfrieren bei Blizzard in China Ende Juni
https://www.wetteronline.de/wetter-videos/2020-05-15-vl?sort=date
Wetterschule für Kinder: Treibhausgase erwärmen unsere Erde.Das ist gut so, denn ohne diesen natürlichen Treibhaus-Effekt wäre die Erde eine Eiskugel. Doch zu viele Treibhausgase wie Kohlendioxid sind auch nicht gut und für den Klimawandel verantwortlich. Verena Leyendecker erklärt im Video die Zusammenhänge einfach für Kinder.
Die Sonne erwärmt die Erde! Dieses Video habe ich mir erspart-aus Energie-Spargründen!
DeepL bietet in der englischen Übersetzung des verlinkten Originaltextes unter anderen die Begriffe „unusually heavy“, „unprecedented“, „incredible“ oder „extremely heavy“ als Synonyme an, die mir im Zusammenhang des Textes ganz gut zu passen scheinen.
Wenn wir also von „ungewöhnlich schweren Schneefällen“ reden, liegt der Begriff „rekordverdächtig“ sicherlich nicht allzuweit daneben.
„Das Wetter kennt keine Pandemien, und in den Anden fällt gerade in dem Jahr, in dem die Skigebiete wegen der Coronaviruskrise geschlossen sind, ein ungewöhnlich schwerer Schneefall, und es gibt kaum Anhaltspunkte dafür, ob sie endlich geöffnet werden können.“
Und wenn es dann „nachhaltig“ kälter werden sollte, ist diese „Theorie“ längst verinnerlicht worden in den Hirnen der medial Abhängigen – wie bei Süchtigen. Und da sie so erfolgreich progprogprognostiziert haben, geben Mutti et al ihnen auch wieder munter money, not cash.
Zu dumm nur, dass auch das CO2 nicht auf diese Alarmisten hört. Die CO2-Werte steigen trotz der Corona-Krise ungebremst weiter; hier bei EIKE gab es dazu mehrere Beiträge.
Das ist natürlich noch lange kein Beweis für die beginnende globale Abkühlung, aber ein Indiz, ein erster Hinweis.
Seit 2016 wird es wieder kälter! Die Sonnenaktivitäten sind auf einem Minimum. Der nächste anstehende Klimawandel wird eine Abkühlung bringen, und kann schneller und heftiger kommen als gedacht (Wieder eine kleine Eiszeit wie die, die vor 200 Jahren zu Ende ging?). Siehe u.a. auch EIKE, 4.November 2019, „Die wirkliche Klima-Krise ist nicht globale Erwärmung, sondern Abkühlung – und sie könnte schon begonnen haben“.
In diesem Zusammenhang ist auch der Nachweis von Roy Spencer interessant (in Kalte Sonne abgedruckt), dass für den wichtigen Korngürtel der USA die Klima-Modelle hinsichtlich Niederschläge und Temperaturen für die letzten 50 Jahre, wie so oft, erbärmlich daneben liegen. Wetter und Klima wollen sich partout nicht nach den IPCC-Alarmspielen richten! Wie kann man auch so dreist und unverschämt sein, die heiligen Computer-Spiele der „unfehlbaren“ („settled“) Alarmforschung an der Realität zu messen?
Auch gibt es neue Erkenntnisse zu den Erwärmungsursachen in den Arktik-Regionen – das Dogma vom „alleinschuldigen“ anthropogenen CO2 dort wird derzeit gewaltig gezaust – ebenfalls ein bezeichnendes Merkmal für eine „Forschung“, die sich selbst als „settled“ bezeichnet (auch Kalte Sonne).
Eines ist aber sicher: Politik und Medien halten an der dümmsten und teuersten aller Varianten fest, auf die CO2- und Klimaalarm-Panikmache zu reagieren – um jeden Preis! Zu einer solch „potenten“ Führungsriege kann man sich einfach nur gratulieren…
Wetterstation Marienberg- Kühnheide meldete am WE -2,7° in 5cm Höhe (Bodenfrost).
Bei mir, 530m ü. NN, zeigten am WE die Ränder junger Kürbisblätter, die am Boden auf Mulch auflagen, Frostschäden….
-1,1 Grad in 2m Höhe!
Aber dort gibt es so gut wie keinen Monat ohne wenigsten eine Nacht mit Nachtfrost
Und das ist im Erzgebirge nicht mal der kälteste Ort,diese liegen auf der böhmischen Seite auf rund 1000m
https://wetterkanal.kachelmannwetter.com/vier-tage-luftfrost-am-stueck-im-juli-extremstandort-marienberg-kuehnhaide/
http://www.xn--wetter-khnhaide-6vb.de/index.php?s=wettergrafiken_gestern
http://www.xn--wetter-khnhaide-6vb.de/#:~:text=Herzlich%20Willkommen%20auf%20der%20Internetseite,707%20und%20756%20m%20%C3%BCb.
https://fichtelbergwetter.wordpress.com/2016/03/09/kuehnhaide-kaeltepol-des-erzgebirges/