Abkehr vom CO2-Wahn: Der wahre Feind heisst Smog !
Dirk Beckerhoff
Heute (17.09.2015), und damit hoffentlich noch rechtzeitig vor der dem harmlosen CO2 gewidmeten Pariser Klima-Konferenz, berichtet die Süddeutsche Zeitung über die Ergebnisse einer Forschungsarbeit des Max-Planck-Institut für Chemie in Mainz zur „Globalisierung des Smog“ (Jos Lelieveld, Institutsdirektor u. Mitarbeiter). Diese Forschungsarbeit lässt für eine rationale und auf die menschliche Wohlfahrt konzentrierte Klima- und Umweltpolitik nur eine Folgerung zu:
Smogbekämpfung statt CO2-Bekämpfung.
Neueste Kommentare