Dabei ging es u.a. um den weiteren Ausbau der Windindustrie. Wer in die Sendungen reingehört und -gesehen hat, dem kommen allerdings berechtigte Zweifel, ob Expert(inn)en immer das halten, was sie versprechen. Denn irritiert muss man zur Kenntnis nehmen: physikalisch-technische Unbedarftheit, argumentativer Pfusch, unbelegte Verschwörungstheorien.
Unbelegte Verschwörungstheorien.
Im WDR5 Tagesgespräch behauptet Kemfert, die große Mehrheit der Bevölkerung habe kein Problem mit Windenergieanlagen. Und die wenigen kritischen Bürgerinitiativen würden teilweise von den fossilen Industrien bezahlt. Belege: Fehlanzeige! Damit werden nicht nur grundlegende wissenschaftliche Standards (belastbare Nachweise anstelle von bloßen Behauptungen) missachtet. Vielmehr werden zugleich auch die vielen Bürgerinitiativen verunglimpft, die sich ehrenamtlich für den Erhalt von Lebensqualität auch in Windindustriegebieten einsetzen.
Argumentativer Pfusch.
Expert(inn)en sind gehalten, wissenschaftliche Befunde sorgfältig zu recherchieren und gegeneinander abzuwägen, um diese dann in einem nachprüfbaren und überzeugenden argumentativen Zusammenhang der Öffentlichkeit vorzutragen. Und gerade bei der kontroversen Debatte um die Energiewende ist zu konstatieren, dass ein „alternativloses“ Argumentieren nicht angebracht ist. Kemfert ist ein abwägendes Argumentieren jedoch völlig fremd. Es gilt ausschließlich ihre eigene Meinung. Abweichende Positionen sind uninteressant, weil Kemfert selbst alles besser weiß. Angeblich!
Physikalisch-technische Unbedarftheit.
Das dürfte damit zusammenhängen, dass der physikalisch- technische Horizont von Kemfert ganz offensichtlich begrenzt ist und/oder allgemein Bekanntes von ihr nicht zur Kenntnis genommen wird, weil es zu den eigenen Vorstellungen nicht passen will. Die Beispiele ließen sich mehren:
Bei Anne Will macht sich Kemfert über die Begriffe „Geisterstrom“ und „Dunkelflaute“ lustig, von denen sie noch nie etwas gehört habe. Allerdings:
„Geisterstrom“ wird bereits seit 2015 in den Medien thematisiert. Es ist der Strom, der überwiegend durch Windkraft aufgrund mangelnder Nachfrage oder technischer Gegebenheiten nicht erzeugt werden kann, aber trotzdem per Gesetz den Betreibern mit 90 % vergütet wird.
Der Begriff „Dunkelflaute“ ist überall in den Medien präsent. Er bezeichnet die Stunden und Tage an denen die Sonne nicht scheint und der Wind nicht weht. Als vielbeschäftigte Politikberaterin und angebliche Energieexpertin sollte sie die Publikation des Wissenschaftlichen Dienstes des Deutschen Bundestages zur Dunkelflaute kennen.
Die volatile Stromerzeugung aus Sonne und Wind kann einen Industriestaat ohne Speicher- technologien nicht versorgen. Dieses volatile Stromangebot wird durch die konventionellen Kraftwerke in Echtzeit ausgeglichen, wie jedermann auf der Homepage der Leipziger Strombörse (aufgrund gesetzlicher Veröffentlichungspflicht) nachsehen kann. Dies sichert die Versorgung Deutschlands. Kemfert aber spricht davon, dass Kohlestrom die Leitungen verstopfe. Das ist kein Expertenniveau, sondern Framing im übelsten Sinn.
Bürgerinnen und Bürger dürfen für ihre Gebühren von den öffentlichen Medien erwarten, dass sie Fakten und Informationen liefern, ergänzt durch argumentativ fundierte Kommentare. Das gilt auch für einen informativen Meinungsaustausch in Talkrunden. Gerne verzichten sie auf Expert(inn)en, die bloß ihren eigenen beschränkten und ideologisch eingefärbten Kenntnisstand als wissenschaftlich fundierte Ein- und Weitsicht verkaufen.
Prof. Dr. Jürgen Baur Dipl.-Ing. Udo Mügge
33100 Paderborn-Dahl
Der offene Brief erschien zuerst bei Vernunftkraft Odenwald hier
Die Frau macht schlicht Auftrags-Reklame für Soros-Projekte und liegt damit voll im politischen Trend diverser Klima-Milieu-Figuren.
Wer läßt sich denn von den Lügenmärchen der Öko-Nahzies einschüchtern, die Subventionen in Milliardenhöhe per Zwang abgreifen und dabei die Umwelt massiv schädigen? Was ist mit dem angeblich hochtoxischen Abfall, den alle (?) Windkraftanlagen in schöner Regelmäßigkeit produzieren und noch ungelöst ist?
Jeder gute Fachmann weiß doch ganz genau, intelligente, unbequeme Fragen sind im ÖR verboten.
Und nein, Frau Kemfert ist KEINE Ökonomin. Das ist sie nicht. Sie versteht davon soviel, wie eine Kuh vom Hüte flechten. Und ja, das kann man beweisen.
Jeder „grüne“ Arbeitsplatz ist überteuert und kostet, zerstört woanders drei bis vier (potentielle) Arbeitsplätze.
Frau Kemfert war auf EIKE schon mehrmals eine Art Politikum und ein Ärgernis, durch ihre enorme, dumme Geldverschwenung und Wohlstandsvernichtung. Nix Neues. Die Tante ändert sich wohl nie. Sie sieht niedlich aus, hat es aber faustdick hinter den Ohren.
Wen interessiert ob Frau Kemfert eine physikalisch-technische Zumutung ist? Wenn die Frau gescheit wäre, könnte sie ja schlaue Leute fragen, das tut sie nicht. Ihre ökonomischen Vergehen sind sehr viel gravierender. Leute die mit so einer zusammenarbeiten wollten, müssen sich scharfe Fragen gefallen lassen.
Frau Kemfert sollte möglichst schnell all ihre akademischen Titel zurückgeben, denn inhaltlich hat sie dazu keine Berechtigung. Und andere sagen das nicht, der eigenen Karriere wegen. Denn, wenn man so hoch steigt, dann hört man jede Nadel fallen. Unser Land ist total krank.
X sehen was Du zu meiner Theorie, Logik sagst?
Sehr geehrte Frau Prof. Claudia Kempfert,
Der einzige Klimaverursacher muß global vermindert werden.
Was Politiker regional veranstalten, gibt nur etwas bessere Luft aber am globalen Klima wird sich nie was ändern können.
Mobilität und Kohle, Sie reden mir auch wie Politiker nur um den heißen Brei?
Wir müssen heute handeln, wir müssen aber das Problem an der Wurzel packen und die Wurzel von unserem globalen Klimawandel ist das Chicagoer Abkommen von 1944.
Wenn mein Klimagegner auch der Ihre wäre, würde ich mich über Ihr Feedback sehr freuen, auch wenn Sie mir meine Theorie wiederlegen würden.
Sie dürften aber keine Angst haben die Weltwirtschaft durcheinander zu bringen.
Kann doch nicht sein, das ich unstudierter Trottel schon 10 Jahre weiter bin wie alle Wissenschaftler, nur habe ich 1990 eine PPL gemacht???
Lesen Sie bitte weiter, Sie werden meine Theorie sicher verstehen.
Mit freundlichen Gruß Horst Messer
Sehr geehrter Herr Carsten Spohr, Vorstandsvorsitzender der Deutschen Lufthansa AG
Schicksal, ich freue mich heimelig, dass Corona die Jets jetzt vom Himmel holt.
Ein winzig kleiner Virus im Nanobereich schafft das jetzt, was ich und die Politik nicht geschafft haben?
Für mich als Laie, ist das völlig uneffektiv mit fossilen Brennstoffen Überdruck zu erzeugen um den Vortrieb damit zu erzeugen?
Mit Bus und Bahn ist das 100 X effektiver.
Sie begreifen es ja nicht, dass die Jets nicht höher als 8000m Höhe fliegen dürfen, oder Propellermaschinen, um das Klima zu retten.
Ihr CO² gehört ins Wetter und nicht in die so sensible Tropopause!
Das wäre auch eine Möglichkeit ohne die Politik, das Klima zu retten.
Besser wäre aber wenn das Fliegen das gleiche kostet wie Bus und Bahn!
Alleine, nur Politiker haben das zu verantworten, das der Luxus Fliegen, fast nichts kostet!!!
Das Flugwesen ist nun Mal 40 X teurer wie Bus und Bahn und wird 40 X billiger wie Bus und Bahn, wegen Politiker angeboten!
Herr Spohr, hoffentlich wird Ihnen langsam bewusst, dass Sie, nach der Politik die einzigen globalen Klimaverursacher sind?
Die Politik versucht das Klima nur regional zu retten und begreifen aber nicht, das Klima global funktioniert.
Die Jets verpesten mit ihrem Kerosindreck die Tropopause und über die Corioliskraft wird der Dreck nur auf die Pole eingeleitet und
die Sonne taut die Pole ab und nicht Diesel, Kohle und pupsende Kühe – Muttis Lüge des Jahrhunderts! 4tes Bild oben.
Ich träume davon, dass der Zustand Corona noch lange anhält, alleine nur um das Kima zu retten.
Bitte, sehen auch Sie das als Corona Chance, wir müssen die Menschheit retten und dazu gehört das Klima ohne Jets in der Tropopause dazu.
Ich weiß was ich schreibe, weil ich das 1990 in meiner Pilotenausbildung PPL im Fach Wetterkunde gelernt habe.
Das erst Bild beweist, warum der Nordpol schneller tauen muß, wie der Südpol, darüber kenne ich noch keine einzige Studie, die sicher auch Politisch verhindert wird?
In der Region Tropopause betreiben Politiker und Forscher keine Studien oder klären Sie mich auf Herr Dennis Wilms.
Mit freundlichen Gruß Horst Messer
Kemferts Einlassung, der Kohlestrom „verstopfe das Netz“, mit Framing zu bezeichnen ist schon fortgeschrittener Euphemismus. Diese Aussage, die nicht nur von ihr bis zum Erbrechen iteriert wird, ist eine glatte Lüge!
Nach dem Einspeisungsgesetz haben die „Alternativen“ Vorrang. Das heißt nichts Anderes, als daß wenn Kohlestrom durch die Netze fließt, kein Alternativer oder zu wenig Alternativer verfügbar ist!
Der Kohlestrom kann nicht zu Lasten „virtuellen Stroms“ Netze verstopfen, sondern hält als das Land am Laufen, einschließlich unserer Polit-Schwachmaten wie Kemfert &Co.
Lysenkoism is used metaphorically to describe the manipulation or distortion of the scientific process as a way to reach a predetermined conclusion as dictated by an ideological bias, often related to social or political objectives
(Übersetzung: Lyssenkoismus ist eine Methapher für die Manipulation oder Entstellung/Verzerrung des wissenschaftlichen Findungsprozesses um zu einem vordefinierten Ergebnis zu kommen, welches durch ideologische Voreingenommenheit diktiert wird und oft soziale oder politische Ziele verfolgt.)
Mein Hausarzt kann da eine Arie von singen, PatentInnen kommen andauernd mit fertigen Diagnosen von denen sie die Symptome nicht wissen — äh, weil die Klatschblätter das meist auch nicht wissen.
mit dieser Einstufung haben Sie zweifellos Recht. Das ist aber heutzutage kein Alleinstellungsmerkmal von Frau Kemfert (dann wäre ja alles in Ordnung), sondern eine Pandemie – nicht nur bei der Klimaproblematik (PIK, Uni Kiel, Alfred-Wegener-Institut, GISS, IPCC …) sondern bei allen „grünen“ Themen. Schauen Sie sich an, welcher Müll bei Themen wie Ernährung, Umweltverschmutzung (Luft, Grundwasser, Meere), Energieerzeugung usw. als Wissenschaft getarnt unter das Volk gebracht wird – zum gruseln!
Das Problem dabei ist, dass durch diese Pandemie Wissenschaft als solches diskreditiert wird. 97% aller Wissenschaftler versuchen, das Wissen zu mehren und 3% krakelender Pseudowissenschaftler ruinieren den Ruf der Wissenschaft nachhaltig!
Mfg
Jemand der so ungebildet wie Sie ist, braucht sich keine Sorgen zu machen.
Die atheistischen Kommunisten (auch eine Gemeinschaft, ein Klub!!) und der technologische Fortschritt werden der dortigen Bevölkerung den Rest geben, die totale Gefangenschaft.
Ich habe damals als Erster ein Workshop über Direktbanken in einer der fünftgrößten Stadt in diesem Land organisieren dürfen, als Allererster!! Mit der Comdirect. Und wissen Sie was dabei herauskam, bei diesem Workshop? Ich rede hier von eindeutig empirischen Erkenntnissen. Nicht die Lohnmaximierung war erstes Ziel, sondern eine angenehme und produktive Arbeitsatmosphäre war vorrangiges Ziel.
Und so etwas kann nur eine bestimmte Gemeinschaft (Kirche) erreichen, die Sie in völliger Unkenntnis und mit lauter Lügen verachten, mit deren Know-how. Kommunistische Atheisten können das absolut sicher nicht.
Wo soll der ewige technologische Fortschritt wohl hinführen? Können Sie so weit denken? Ihr Beitrag verneint das.
Und wie soll die chinesische Bevölkerung jemals diesen neuen chinesischen Nahzies entkommen KÖNNEN, bitte? Werden Sie denen helfen WOLLEN? Wohl kaum. Falls doch. Wie?
Der Unterschied zwischen Ihnen und denjenigen, die Sie bekämpfen, ist minimalst. Und die Gemeinsamkeiten zwischen Atheisten und Muslime ist maximal. Sie haben ja keine Ahnung.
Alleiniger Sinn des Lebens ist es, sein Gegenüber zu achten. Alles andere ist Blendwerk und führt ins Nichts, ins Nirvana.
Die Dame heißt Kemfert! Der Rest scheint zu stimmen.
Woran leitest du das ab, dass Kemfert „Kinderhasserin“ und ihr die Zukunft der nachfolgenden Generationen egal ist?
Nur weil sie kinderlos ist???
Ich könnte da jetzt eine lange Liste an Namen nennen, darunter auch Verflossene.
Alle keine Kinder, haben aber Karriere gemacht.
die öffentlichen Auftritte der Frau Kemfert, die ich konsumiert habe, würde ich sehr wohlwollend mit „Hauptschulniveau“ charakteriesieren. Vielleicht könnten Sie als Insider mal 2-3 paper, Vorträge, Interviews o.ä. verlinken, bei denen das anders ist. Ich lasse mich gerade zur Weihnachtszeit gerne positiv überraschen!
MfG
PS: Don´t feed the troll!
ich bin Wissenschaftler und kein Insider. Und welche Papers Frau Prof. Kemfert geschrieben hat können Sie in der Veröffentlichungssammlung ihrer Uni finden.
mfg
T.Heinzow
Wer freiwillig beim Club of Rome ist, ist bösartig dumm oder bösartig korrupt und dumm. Es gab ja Beziehungen zwischen dem MIT und dem Club of Rome. Traurig.
Und diejenigen, die allen Ernsten die Afrikaner erziehen wollen, haben einen gewaltigen Vogel. Hahahahaha. Das werden wunderbare Eigentore, vom Feinsten, was die Welt je gesehen. Die werden sich noch sehr wundern. Hahahahahahaha.
Die Erde wird (mit CO2 oder nicht, egal) grüner und die Bevölkerung nimmt weiter zu. Vor einigen Jahren fand die Zunahme in 10 Ländern statt. Die restlichen Länder nahmen nur sehr moderat zu, wenn überhaupt. Einige Ländern nehmen sogar ab. Vor allem Westeuropa „leidet“ darunter.
Dieser Club of Rome ist ein mörderischer geisteskranker Witz, der voll in die Hose gehen wird, weil die nichts unter Kontrolle haben. Sie glauben es nur.
Und Frau Kemfert kann nur eine negative wissenschaftliche Reputation haben. Etwas anderes kann Herr Heinzow nicht meinen. Es ist seine Ironie. Die Frau Kemfert hat von echter Wissenschaft keine Ahnung, weder von Ökonomie (noch sehr viel weniger) noch von Naturwissenschaft. Dass er mit ihr zusammen gearbeitet hat, hat keine Bedeutung. Das schadet eher der Reputation von Herrn Heinzow. Kicher.
Die Frau Kemfert ist eine Schande für die Wissenschaft, genau wie das DIW, bei der sie arbeiten darf, ein politisches, unfähiges Hurenhaus, käuflich ohne Ende. In der Hand der unfähigen SPD-Bonzen.
Ein fähiges Institut würde Frau Kemfert niemals anstellen. Ein No-go!!
Warum widersprechen Ihre Aussagen und Forderungen grundlegenden physikalischen Erkenntnissen, z. B. der Beherrschbarkeit der Kernstromerzeugung und der Vermeidbarkeit von Endlagern?
Ein sehr erstaunliches Urteil für jemanden, der ansonsten immer gegen die Frauen wettert.
so verstehe ich jedenfalls Ihren Kommentar,
für mich jedenfalls ist es unerträglich was Frau Kemfert von sich gibt.
Schön wär’s ja. Aber wenn man so sieht, wer da so alles in den Rundfunkbeiräten sitzt und welch links-grüner Filz alle Sender überwuchert und vergiftet hat, dann wird schnell klar: Das ist alles nur Lügen- und Hetzpresse – und der beste Knopf an der Fernbedienung ist der Aus- oder Off-Knopf. Das Programm wird von Jahr zu Jahr schlechter und seichter; man vergleiche nur die einst hervorragenden Wissenschafts-Serndungen von Horst Stern, Bernhard Grzimek und Joachim Bublath mit den heurigen Flachzangen Harald Lesch oder Dirk Steffens – da kann man sich den Dank „Energiewende“ immer teurer werdenden Strom getrost sparen.
Serengeti sollte ein Tierreservat werden, ohne Menschen. Die britische Kolonialmacht verfügte, dass die Massai auswandern müssten. Diese weigerten sich. In einem daraufhin gestellten Ultimatum wurden die Massai durch Militär innerhalb von 2 Stunden aus ihren Dörfern vertrieben, das Vieh, dass durch die Schüsse wegrannte wurde erschossen. Sie wurden im N´goro Goro Krater angesiedelt, dort jedoch auch paar Jahre später wieder aus dem Paradies rausgeworfen, mit der Begründung sie würden die geringen Wasserreserven verbrauchen.
Jetzt sind dafür überall Lodges für zahlungskräftige Touristen gebaut, die viel Wasser verbrauchen und die für die Jagd auf Löwen, Elefanten, Geparden etc. viele tausend Dollar bezahlen. (aus : „Das Schwarzbuch des WWF“)
In einer Doku über Ostafrika konnte man Vertreter der Massai hören die jetzt immer noch über die Rolle von Grzimek überhaupt nicht erfreut sind, und ihn beschuldigen für die Vertreibung verantwortlich zu sein.
Grzimek war also ein Vorläufer unserer heutigen „Umweltschützer“
https://www.tichyseinblick.de/tichys-einblick/ezb-will-statt-geld-zukuenftig-klimapolitik-machen-und-damit-macht-gewinnen/
Ich hab‘ es schon das ein oder andere mal erwähnt, trotzdem hier noch mal ein paar Fakten (aus Wikipedia-Artikel über Soros) zum Energiewende-Flixxchen:
„Im Oktober 2009 kündigte Soros bei einer Konferenz in Kopenhagen an, eine Milliarde US-Dollar in erneuerbare Energien zu investieren. Außerdem rief er ein Climate Policy Initiative (CPI) genanntes Forschungsnetzwerk ins Leben. Dieses soll die Auswirkungen der bisherigen Klimaschutzmaßnahmen untersuchen und wird von Soros für zehn Jahre mit jeweils 10 Millionen $ unterstützt. Die deutsche Zweigstelle ist am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin angesiedelt.“
Und wer wirkt am DIW? Richtig, uns Claudia Kemfert!
Bei einer MILLIARDE Investition sind doch sicherlich noch ein paar Milliönchen Bestechungsgelder drin, um die Investition abzusichern, oder?
Damit erklärt sich so einiges!
Mehr Strom – besser höherer Strom – erzeugt mehr I² x R = Pv, also Verlustleistung. Das bedeutet mehr Erwärmung und in dessen Folge Ausdehnung der Leitungen und tieferes Durchhängen (auch wenn man das als Beobachter vielleicht nicht so direkt wahrnehmen kann).
Fachmann íst jemand, ein ein Fach professionell beherrscht, und daher weiß, wovon er spricht.
Kemfert ist somit Expertin.
Danke, aber bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.