Yael Halon; Fox News
Die Moderatorin von Fox Nation, Tomi Lahren, hatte starke Worte für die Klimaprotestierenden, die zur Halbzeit des Spiels zwischen Harvard und Yale am Samstag ein Footballfeld besetzten und den Beginn der zweiten Halbzeit um fast eine Stunde verzögerten.
Craig Rucker
Nach der ANTIFA ist die jüngste Gruppe radikaler Nihilisten, welche unser tägliches Leben stören in der Hoffnung, uns alle zurückzuwerfen in die Dark Ages, die Bewegung Extinction Rebellion.
Greta Thunberg trägt oftmals deren Symbole spazieren, während sie fordert, dass wir unsere individuelle Freiheit aufgeben und nach dem Ende der industriellen Zivilisation ruft. Man hüte sich vor den erwachsenen Verrückten, die hart daran arbeiten, Kinder wie Greta in den Wahnsinn zu treiben. Sie sind wirklich gefährlich.
Neueste Kommentare