Robert Bryce, New York Post, 27.März 2020
Ich bin mir sicher, Sie haben das schon einmal gehört: Erneuerbare Energien werden so billig, dass sie keine Subventionen mehr benötigen.
Ja, klar – Erneuerbare Energien leben oder sterben ausschließlich durch Subventionen.
Greenpeace Mitgründer Dr. Patrick Moore im Gespräch mit Michael Mross von MMNews. Greenpeace arbeitet heute wie ein Gang, so Moore. Sie versetzen die Menschen um jeden Preis in Angst und scheuen dabei auch vor platten Lügen nicht zurück.
Als Antwort auf den Klimawandel hat Linken-Chef Bernd Riexinger die Verstaatlichung von Fluggesellschaften gefordert, meldet die „Welt“.
Hindere niemals Deinen Gegner daran, einen Fehler zu machen, sagte Napoleon. Also macht mal.
Bald ist EU-Wahl. Von den Sinnverdrehern in Medien und Politik gern zur Europawahl umgetitelt. Unabhängig von allem „Gedöns“ wie z.B. dem unsterblichen Wahlspruch der SPD „Europa ist die Antwort“ – ohne dem ratlosen Passanten auch die zugehörige Frage zu verraten, wird es auch um die Position der Parteien zur „Klimafrage“ gehen. Schließlich heizen die medialen Hilfstruppen mit ihren Kinderkreuzzüglern von Friday for Future dieses Thema ständig an. In Australien war es auch so. Doch das Ergebnis der Wahlen dort waren überraschend. Nicht nur für die dortigen Linken. Autor Wolfgang Meins hat die dortigen Vorgänge analysiert und aufgeschrieben.
von Wolfgang Meins
Edgar L. Gärtner
Da die Kernenergie, bezogen auf die gelieferte Arbeit (gemessen in Giga- oder Terawattstunden), von allen Methoden der Elektrizitätserzeugung die bei weitem geringste Zahl von Todesopfern fordert, muss sie verboten werden.
Neueste Kommentare