Gregory Wrightstone
Während der ersten paar Wochen der COVID-19-Pandemie ergingen sich die Medien hin und her zwischen Informationen über das Ausmaß derselben einerseits sowie grauenvollen Konsequenzen, nachdem man sich angesteckt hatte, andererseits. Außerdem wurde Präsident Trump verteufelt ob seines Scheiterns, mit der Krise klarzukommen.
H. Sterling Burnett
Dem bekannten Spruch folgend „lasse niemals eine Krise ungenutzt!“ versuchen politisierte Kommentatoren, Reporter und Wissenschaftler auf beschämende Art und Weise, die legitimen Befürchtungen bzgl. der Coronavirus-Pandemie auf alle Arten vermeintlicher Klima-Katastrophen zu lenken.
Neueste Kommentare