Realitäts-Check
1. Alle „erneuerbare“ Energie ist eigentlich „austauschbare“ Energie. Darauf weist der Analyst Nate Hagens hin. Alle 15-25 Jahre (oder weniger) müssen viele oder alle Alt-Energie-Systeme und -Strukturen ersetzt werden, und nur wenig von dem notwendigen Bergbau, der Herstellung und dem Transport kann mit dem „Erneuerbaren“-Strom, den diese Quellen erzeugen, durchgeführt werden. Praktisch alle schweren Hebevorgänge dieser Prozesse erfordern Kohlenwasserstoffe und insbesondere Öl.
2. Die „erneuerbare“ Energie aus Wind und Sonne ist intermittierend und erfordert daher Verhaltensänderungen (keine Wäschetrockner oder Elektroöfen, die nach Einbruch der Dunkelheit verwendet werden usw.) oder Batteriespeicher in einem Umfang, der in Bezug auf die benötigten Materialien nicht praktikabel ist.
3. Batterien sind außerdem „austauschbar“ und halten nicht sehr lange. Der Prozentsatz der Lithium-Ionen-Batterien, die weltweit recycelt werden, geht gegen Null, so dass alle Batterien auf einer teuren, giftigen Mülldeponie landen.
4. Die Batterietechnologien sind durch die Physik der Energiespeicherung und der Materialien begrenzt. Es ist nicht trivial, exotische Spitzentechnologien aus dem Labor in die globale Produktion zu überführen.
5. Die Material- und Energieressourcen, die benötigt werden, um alternative Energiequellen zu bauen, die die Kohlenwasserstoff-Energie ersetzen und die gesamte alte Energie ersetzen, die kaputt gegangen ist oder das Ende ihrer Lebensdauer erreicht hat, übersteigen die erschwinglichen Reserven an Materialien und Energie, die auf dem Planeten verfügbar sind.
6. Externalisierte Kosten der Alternativ-Energie werden nicht in die Kosten einbezogen. Niemand rechnet die immensen Kosten der Umweltschäden, die durch Lithium-Minen verursacht werden, in den Preis der Lithiumbatterien ein. Sobald die vollen externen Kosten einbezogen werden, sind die Kosten nicht mehr so erschwinglich, wie die Befürworter behaupten.
7. Keine der sogenannten „grünen“, „ersetzbaren“ Energien hat tatsächlich Kohlenwasserstoffe ersetzt. Alles, was die Alternativ-Energie bewirkt hat, ist die Erhöhung des Gesamt-Energieverbrauchs. Das ist das sogenannte Jevons-Paradoxon: Jede Steigerung der Effizienz oder der Energieproduktion erhöht nur den Verbrauch.
Hier ist ein Beispiel aus der realen Welt: Der Bau einer weiteren Autobahn reduziert nicht wirklich den Stau auf der alten Autobahn; er ermutigt die Leute einfach, mehr zu fahren, so dass beide Autobahnen bald überlastet sind.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.iceagenow.info/in-reality-green-energy-increases-total-energy-consumption/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Die KPCh hat deshalb den Zubau mit Erneuerbaren in China längst verboten, um die Kosten der stabilen Stromversorgung nicht steigen zu lassen, was schlicht der Strategie eines intelligenten Ingeneerings entspricht.
Politisch lässt sich die KPCh auch nicht vorführen, ganz im Gegenteil, einzig die Wirtschaft Chinas ist im Corona-Krisenjahr gewachsen, während der Rest durch Pannen-Politik eine beschämende Unfähigkeit einer morschen Hippie-Generation offenbart.
Als größter Hersteller erneuerbarer Equipments sieht die KPCh die politischen Administrationen in den USA und der EU wohl mit einem „breiten Grinsen“, obwohl sich hier diverse Investoren hohe Klima-Renditen versprechen, haben sie gegen das professionelle Ingeneering der KPCh eindeutig das Nachsehen.
Sogar das politische Management der KPCh mit dem Virenausbruch in Wuhan hat ein sehr strategisches Format.
Die historischen Niederlagen Chinas durch den Westen werden sich nicht wiederholen, wie hier geschildert https://www.epochtimes.de/meinung/gastkommentar/dr-kreiss-gesundheit-bewusst-ruinieren-kann-ein-sehr-erfolgreiches-konzept-sein-a3465671.html
Es ist schade wie eine Degeneration, als gesellschaftliche Entwicklung den klaren Verstand mit nüchterner Logik, mittlerweile in der medialen Öffentlichkeit anfeindet und demokratische Grundsätze verletzt.
Die Erneuerbaren sind als politische Symbole in der Landschaft die Reviere der Energiezuhälter.
Der Unsinn einer Energiespeicherung mit Batterien wird zwar weidlich ausgeschlachtet. Aber das haben inzwischen selbst unsere Klima-Hirn-Notstands-Politiker kapiert, die Dümmsten aller Dummmen auf dieser Welt. Und retten jetzt, wie unser depperter Murksel-Schleimer als Wirtschaftsminister, das Weltklima mit grünem Wasserstoff…
Oder man baut ein Solarmodul auf den Reichstag und entsprechend der Nennleistung eine Tafel mit LEDs in den Saal.
Dann kann man live erleben, wie selten die Tafel völlig aufleuchtet… das müsste selbst der ideologischste „Energiewendler“? nicht mehr leugnen können!