DCNF, VARUN HUKERI, 16.03.2021
Eine Koalition von Klimaaktivisten und Umweltverbänden startete am Dienstag eine 10-Millionen-Dollar-Werbekampagne, in der Präsident Joe Biden und der Kongress unter Druck gesetzt wurden, Billionen Dollar für den Klimawandel auszugeben.
Mary Rose Corkery, Reporterin des DCNF, 23. February 2021
Jen Psaki, Pressesprecherin des Weißen Hauses, wollte am Dienstag nicht dazu sagen, ob Präsident Joe Biden dem seinem Sondergesandten für Klima. John Kerry stimmt zu, daß nun nur noch „neun Jahre“ übrig sind, um eine Klimakatastrophe zu stoppen.
stopthesethings
Amerikaner, die fröhlich dafür gestimmt haben, Donald Trump loszuwerden, sind dabei, den Sturm der Linken zu ernten. Biden und sein Team von grün-linken Wahnsinnigen werden allen Amerikanern genau das gleiche Chaos mit erneuerbaren Energien bereiten, unter dem die Kalifornier seit Jahren leiden.
VARUN HUKERI REPORTER, Daily Caller January 27, 2021
Jennifer Granholm ist für den Posten des Energieminister vorgeschlagen. In ihrer Anhörung zur Bestätigung meinte Frau Granholm, dass Arbeitsplätze in der fossilen Brennstoffindustrie aufgrund der Klimaagenda von Präsident Joe Biden „geopfert“ werden könnten.
by Dave Boyer and Valerie Richardson – The Washington Times – Wednesday, January 27, 2021
Präsident Biden krönte am Mittwoch seinen Doppelschlag gegen das Klima, rückte die globale Erwärmung in den Vordergrund seiner Administration und setzte neue Öl- und Gaspachtverträge auf Bundesland aus, obwohl er gewarnt wurde, dass seine CO2-Emissionen Arbeitsplätze zerstören und die Wirtschaft platt machen würden.
MEINUNG, DANIEL TURNER, Daily Caller News Foundation
Die Politik und der umstrittene Ablauf der diesjährigen Präsidentschaftswahlen haben von vielen politischen Maßnahmen abgelenkt, die echte, substanzielle Auswirkungen auf unser Leben haben werden. Die Diskussion über Quarantänemaßnahmen und soziale Ungerechtigkeit hat den Nachrichtenzyklus in Anspruch genommen und die Wirtschaftspläne und die Außenpolitik in den Mittelpunkt gerückt. Das vielleicht am meisten übersehene, wirkungsvollste und radikalste Problem ist jedoch die Energieplattform des [mutmaßlich] gewählten Präsidenten Joe Biden.
Ben Wolfgang – The Washington Times
Eine künftige Regierung von Biden wird den Klimawandel bald wieder ins Rampenlicht rücken – und wird das Thema darstellen, als unmittelbare Bedrohung für die nationale Sicherheit, als destabilisierende Kraft auf der ganzen Welt und als Gefahr für US-Militäreinrichtungen im In- und Ausland.
Von Michael Limburg
Die USA Wahl ist noch nicht entschieden, aber der Austritt der USA aus der Pariser Klimaübereinkunft wurde rechtswirksam. Der Bundestag behandelt in dritter Lesung den Antrag der AfD ebenfalls aus dieser Übereinkunft auszutreten.
Neueste Kommentare