Flächendeckend werden Diesel-Fahrverbote erlassen, Millionen Autofahrer enteignet und zugleich die Autoindustrie – eine der entscheidenden deutschen Hightech-Branchen – massiv geschädigt. Der volkswirtschaftliche Schaden dieser Aktionen, die auf willkürlich zu niedrig festgelegten Grenzwerten beruhen, hat die 100-Mrd-Grenze bereits bei weitem überschritten. Proteste von Wissenschaftlern und Betroffenen wurden bisher von den Medien zumeist abgebügelt. Doch jetzt haben einige Journalisten der ARD einmal gründlich nachrecherchiert. Ihre Reportage „Das Diesel-Desaster“ (ARD, 7.1.2019 um 21:45) dokumentiert mit zahlreichen Interviews und Aufnahmen direkt von Brennpunkten wie dem Stuttgarter Neckartor, in welchem Umfang hier der Bürger von der Politik betrogen wurde und wird. Die Politik hat den Schlamassel durch viel zu niedrige, wissenschaftlich unhaltbare Grenzwerte verursacht. Aus wahltaktischen Gründen will man die Schuld am Desaster nicht zugeben, sondern überlässt die Drecksarbeit dem willkommenen Vollstrecker Jürgen Resch und den Gerichten. Es könnte ja sonst Wählerstimmen kosten.
Besonders entlarvend ist die Reaktion der Bundeskanzlerin auf die Frage eines Journalisten, wieso es denn zu den derzeitigen Grenzwertfestsetzungen gekommen sei. Sie beruft sich auf angeblich wissenschaftliche Erkenntnisse der World Health Organisation (Die Beschlüsse zu den irrsinnig niedrigen Grenzwerten sind allerdings nur in Europa und nicht zuletzt dank ihrer aktiven Mitwirkung zustande gekommen). Ihr Gesichtsausdruck bei der Beantwortung machte überdeutlich, wie lästig ihr die Fragen sind und wie wenig sie sich für die Konsequenzen ihrer Politik für den Bürger interessiert. Alte DDR-Schule halt. Sowas nannte man dort früher Betonköpfe.
Video der ARD Doku vom 7.1.19 über den Dieselskandal, bzw. seine Protagonisten und ihre Motive vs. Fakten
Nicht vergessen: In diesem Jahr sind wieder Wahlen. Eine gute Gelegenheit, den Grünen in allen Parteien einen herzlichen Dank abzustatten.
|2019||26. Mai||alle Bundesländer||Europäisches Parlament|
|26. Mai||Bremen||Bürgerschaft (Landtag),Stadtbürgerschaft und Beiräte|
|26. Mai||Baden-Württemberg||Kreistage, Gemeinderäte, Bezirksbeiräte, Ortschaftsräte,|
|26. Mai||Brandenburg||Kreistage, Stadtverordnetenversammlungen,|
|26. Mai||Hamburg||Bezirksversammlungen|
|26. Mai||Mecklenburg-Vorpommern||Kreistage, Stadtvertretungen, Gemeindevertretungen|
|26. Mai||Rheinland-Pfalz||Kreistage, Gemeinderäte, Verbandsgemeinderäte,|
|26. Mai||Saarland||Kreistage, Stadträte, Gemeinderäte, Regionalversammlungen,|
|26. Mai||Sachsen||Kreistage, Stadträte, Gemeinderäte, Ortschaftsräte|
|26. Mai||Sachsen-Anhalt||Kreistage, Stadträte, Gemeinderäte, Verbandsgemeinderäte,|
|26. Mai||Thüringen||Kreistage, Stadträte, Gemeinderäte|
|1. September||Brandenburg||Landtag|
|1. September||Sachsen||Landtag|
|27. Oktober||Thüringen|
(Bremen), Stadtverordnetenversammlung (Bremerhaven)
Regionalversammlung (Stuttgart)
Gemeindevertretungen, Ortsbeiräte
Ortsbeiräte, Bezirkstag (Pfalz)
Ortsräte
Ortschaftsräte
Diese Dokumentation ist noch bis 2020 in der Mediathek der ARD abrufbar. Wer sich nicht mit langen Ladezeiten herumärgern will oder das Ganze für private Zwecke abspeichern will, kann sich das Ganze mithilfe eines kostenlosen Mediathek-Viewers herunterladen
Fred F. Mueller
Quellen:
Mediathek-Link: http://mediathek.daserste.de/Reportage-Dokumentation/Exclusiv-im-Ersten-Das-Diesel-Desaster/Video?bcastId=799280&documentId=59193682
Link für Mediathek-Viewer: https://mediathekview.de/download/
Nachgemessen: Prof. Klingner vom Fraunhofer-Institut für Verkehrs- und Infrastruktursysteme in Dresden hat sich die Messstelle „Am Neckartor“ in Stuttgart genau angesehen – mit vernichtendem Ergebnis (Screenshot aus der ARD-Sendung „Das Diesel-Desaster)
Sieht keinerlei Grund für Selbstkritik: Kanzlerin A. Merkel bei der Befragung durch Journalisten (Screenshot aus der ARD-Sendung „Das Diesel-Desaster)
Frau Merkel redet nur bekannte offizielle Erklärungen der WHO. Wie üblich Gelaber.
Aber der Herr Umweltminister von Baden-Württemberg schiebt alle Beweise über Falschmessung zur Seite. Er verwehrt und entrüstet sich, dass andere Fachleute, als die von der Regierung beauftragten, Messungen vornehmen und das die natürlich zu konträren Ergebnissen kommen. Das ist Frechheit die der Mann hier an den Tag legt. Und solche Leute ernähren wir mit unseren Steuergeldern.
Auch wenn es unpopulär ist:
Die Deutschen sind das blödeste Volk auf diesem Planeten!
Wenn die Umfragen einigermaßen richtig sind können sich über ein Drittel der Bevölkerung vorstellen grün zu wählen.In Bayern hat zuletzt fast jeder 5. grün gewählt.Also der Dank ist den Grünen sicher.
Der kraut braucht das offenbar,nur so kann er erkennen ,daß der Strom nicht aus der Steckdose ,die Milch nicht aus dem Supermarkt kommt.Die Grünen wollen uns von all den zivilisatorischen Zwängen befreien.Der kleine Masochist stöhnt lustvoll wenn er die Knute spürt.
Wenn es um Hochtechnologie geht, dann ist die Kernenergie das Maß aller Dinge…die Automobilindustrie kann der Kernenergie in der Bandbreite und tiefe der Naturwissenschaften nicht das Wasser reichen!
Auf https://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Umwelthilfe#Finanzierung liest man auch folgendes:
Die DUH erhielt seit 2009 Zuwendungen von der amerikanischen „ClimateWorks Foundation“
Vielleicht weht auch daher der Wind. Wir stehen mitten im Wirtschaftskrieg mit den ami´s. Diese Verbrecher werfen mit Mrd-Strafen um sich. Und unsere us-Vasallen machen diesen Blödsinn mit.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Holger Narrog
Soweit bekannt wird die DUH massgeblich aus dem Bundeshaushalt (BMU) finanziert. Sprich hinter den Fahrverboten stehen Fr. Merkel und Genossen.
Ein kluger Politiker möchte natürlich nicht für das Negative verantwortlich gemacht werden. Mit der DUH können die Systempolitiker und die verbundenen Medien die Fahrverbote als eine Art höhere Gewalt aussehen lassen.
Holger Narrog
„. Die Politik hat den Schlamassel durch viel zu niedrige, wissenschaftlich unhaltbare Grenzwerte verursacht. Aus wahltaktischen Gründen will man die Schuld am Desaster nicht zugeben, sondern überlässt die Drecksarbeit dem willkommenen Vollstrecker Jürgen Resch und den Gerichten. Es könnte ja sonst Wählerstimmen kosten.“
Da kann man von Glück sagen, dass wir jetzt nicht Jamaika haben und Cem als Umweltminister, KGE für Soziales, Toni für Verkehr und Robert für Agar! Das hatten Trittin, Robert und Merkel so ausgehandelt. Dann hätten wir jetzt überall Fahrverbote und nicht nur Bayern und Thürigen wären „undemokratisch und unfrei“.
https://youtu.be/WZ361QYVbZs
1. Die Grenzwerte sind gewürfelt und absoluter Unsinn, wie die wirklichen Fachleute in der Sendung bestätigen. Die BRD, in diesem Fall die ehemalige Umweltministerin Merkel wollte ganz fortschrittlich sein und sogar die GRÜNEN übertrumpfen- von wegen WHO-Grenzwerte – was sie damit angerichtet hat, kapiert sie bis heute nicht.
2. Im UBA sitzen willige Erfüllungsgehilfen, die vor allem die Bevölkerung ängstigen sollen, um politische Ziele durchzusetzen. Wissenschaft wird dort gebeugt.(siehe auch Klimakatastrophe)
3. Die Helmholtzgesellschaft macht Modellrechnungen, die nicht nur fragwürdig, sondern tendenziös und in höchstem Maße unseriös sind.
4. Die Bevölkerung hat noch gar nicht realisiert, dass wir dies alles den GRÜNEN zu verdanken haben, die sorry – in den naturwissenschaftlichen Fächern geschwänzt haben müssen.
5. Das Gleiche gilt für die Richter, die vor lauter „Recht sprechen“ den geballten Unsinn Ihrer Urteile gar nicht mehr übersehen können. Ich fahre mit meinem Diesel in jede Sperrzone und dann wollen wir mal sehen.
6. Unser Rechtsstaat ist schon lang eine absolute Lachnummer und was das Schlimmste ist, nicht fähig zu einer Korrektur. Die Gesetze zur Diätenerhöhung gehen schnell, alles andere braucht Jahre und wenn die Wirtschaft baden geht. Bald werden wir mangels Steuereinnahmen die Diäten und Beamtengehälter abschmelzen müssen.
Schreiben, das „wir“ das alles den Grünen zu verdanken hätten. Ich bin der Meinung, Sie sind der typisch deutsche Wähler, der in seinem verhärtetem Denken gefangen ist und genau so auch seine Wahlentscheidungen trifft.
An der Regierung, also VERANTWORTLICH, ist seit geraumer Zeit die CDU/CSU in Verbindung mit dem Junior SPD. Besser gesagt, die schlauen Wähler derselben (Sie?) und die besonders schlauen Nichtwähler.
Die machen zwar „grüne“ Politik, es sind aber NICHT die Grünen. Kleiner Unterschied.
Und das Dummchen Merkel tappt durch die Gegend und weiß nicht, was sie tut…..
Genau so wird es sein. Sie schreiben es ja.
Ich denke Frau Merkel weiß genau was sie tut. Es sollen nur alle denken sie wüsste es nicht. Harmlos tun und nichtssagend reden. So entsteht ein „Mutti“ Bild.
Möchte nur hinzufügen:
7. Die Grünen haben nicht nur Naturwissenschaften geschwänzt, Ihre Urahnen 68er waren stolz auf ihre 5 in Mathe und Physik. Mit ihrer macht in Staat und Verwaltung haben sie nachhaltig so ein nieriges naturwissenschaftliches Bildungsniveau durchgesetzt, dass das Volk nicht mehr in der Lage ist, ihre Lügen zu entlarven. Zumal schon ab Kita die Sprößlinge zu kritiklosen Greenpeace Soldaten erzogen werden.
8. Verwaltung, Medien, Gerichte, Ausbildung, Erziehung sowie der Zeitgeist bestimmende Denkrichtung kurzfristig denkender Politiker ist sattelfest in Gründer Hand, dazu noch die Richtlinienkompetenz in Merkels Händen mit dunkelgrüner Gesinnung. Geringe Änderungen können Wahlergebnisse und Merkels Abgang bewirken, der gesunde Menschenverstand wird sich erst bei gravierenden wirtschaftlichen Einbüßen in den Köpfen zurückarbeiten, USA mit Trump ist ein kleines Beispiel dafür. Mit wachsenden Elend sinkt die Angst vor CO2 und NOx.
Der Dieselmotor in seiner gegenwärtigen Entwicklung ist gegenwärtig weltweit im Einsatz und nicht wegzudenken.
Die Deutsche Umwelthilfe handelt zwar unmoralisch, aber auf der Grundlage der vorgegebenen Grenzwerte.
Dem Übel kann meiner Meinung nach nur begegnet werden, wenn die Mitgliedsländer der EU sich darauf einigen könnten, den NO2 Grenzwert neu festzulegen, unter Berücksichtigung wissenschaftlicher Erkenntnisse und Anpassungen an das reale Leben.
Grenzwerte sind keine Naturkonstanten sondern sollen ständig dem aktuellen Erkenntnissstand angepasst werden.
Es ist mir nicht verständlich, wie der derzeitige NO2 Grenzwert überhaupt so niedrig festgelegt werden konnte. Das daraus riesige Probleme entstehen war doch vorhersehbar.
Wolfgang Wieck
Allerdings haben wir auch ein Problem mit Gerichten und der Partei vor Gericht, die die Interessen der Bürger vertreten sollten, beispielsweise das Regierungspräsidium Stuttgart.
Um die Verhältnismäßigkeit einer Maßnahme festzustellen müssen Risiken bewertet werden. darauf hat das RP Stuttgart nicht gedrängt, der Richter hat den Grenzwert behandelt, als sei eine Überschreitung ein nicht vertretbares Gesundheitsrisiko. Das aber behauptet nicht mal die EU-Richtlinie. Dem widerspricht auch die Praxis der Luftreinhalterichtlinie. Der Grenzwert war von Anfang an nur als Auslöser für Luftreinhaltepläne gedacht. 2000 mussten diese erst bei Überschreiten von 60µg/m³ erstellt werden, und 2010 wurde dieser Wert den Kommunen zugestanden, die eine Fristverlängerung bekamen. Zudem konnten die Stickoxidgrenzwerte bis 2010 beliebig überschritten werden ohne dass Sanktionen für die Kommunen oder Fahrverbote möglich waren.
Diese Praxis spricht gegen die Annahme, dass bei Überschreiten von 40µg/m³ ein nicht vertretbares Gesundheitsrisiko besteht. Warum das vor Gericht nicht vertreten wurde kann ich nur damit begründen, dass das grüne Regierungspräsidium das nicht wollte.
Und weil das für jedermann voraussehbar war ,ist klar ,daß es mit Absicht geschehen ist.Wer diese Leute trotzdem wählt braucht noch mehr ,und er wird es auch bekommen .Juncker : Wir machen einen Schritt , …..
Übrigens ist die Angelegenheit kein „Fehler“ oder sowas, sondern lange, hinterlistig und in böser Absicht (hin zur kommunistischen Diktatur; „die Deutschen haben kein Recht auf Demokratie und soziale Marktwirtschaft“ Zitat Merkel) geplant, vorbereitet und durchgeführt.
Was soll’s. Die Zustimmung zu Merkel ist, so die Presse, gestiegen! Sagte Herr Mueller im vorletzten Artikel nicht: sehr verehrte Frau Merkel? Okay, war wohl ironisch – aber so geht es weiter.
ES WIRD SICH NICHTS, ÄNDERN BEVOR DER KARREN NICHT AN DIE WAND FÄHRT. Und dann wird es wieder einmal niemand „inschuld“ gewesen sein!