Wieder einmal ließ es sich der energiepolitische Sprecher der AfD Fraktion im NRW Landtag Dr. Christian Blex nicht nehmen, eine weiteres Wolkenkuckucksheim der Grünen alle Parteien genüsslich in seine Bestand zu zerlegen.
Dieses besteht wie alle anderen – ausschließlich – aus heißer Luft.
Ob es vordergründig um Arbeitsplätze in der Windkraftindustrie geht, oder um die div. riesigen Schäden die der Windkraftausbau an Umwelt, Natur, aber auch Infrastruktur und Lebensqualität erzeugt.
„Arbeitsplätze sichern durch Windkraftausbau
Antrag der Fraktion der SPD Drucksache 17/83 Beratungsverfahren Block I direkte Abstimmung“
„Vier Betonfundamente der heute geplanten Riesen-Windkraftmonster wiegen eben soviel wie alle Panzer unserer Bundeswehr “
rechnet Blex genüsslich vor.
Da bekommt der links-grün bewegte Friedensschlachtruf: „Schwerter zu Flugscharen“ eine ganz neue Aktualität: „Panzer zu Windkraftmonstern!“ Ob man derartiges im Wahlkampf hören oder sehen oder lesen wird?
Eine weitere Sternstunde im NRW Landtag, die auf viele weitere hoffen lässt.
Dieser Christian Blex scheint „Blut geleckt“ zu haben…der kommt immer besser in Fahrt….und das schöne daran…er hat die Physik und das 1×1 des Kaufmann und den Natur-Landschaftsschutz auf seiner Seite. Fakten (Vernunft und Verstand) der AfD gegen den Rest = Altparteien-Kartell.