Im Folgenden sind, weil man sich diese mittelmäßige, für Klima- und Wetterkundige nichts Neues enthaltende Sendung nur einmal ansehen sollte, die Aussagen des Harald Lesch nur grob wiedergegeben.
„In Deutschland erwärmte es sich seit über 100 Jahren um 1,5 Grad, mehr als im globalen Maßstab … . Ursache ist die immer schneller steigende CO2-Konzentration.“
Korrekt sind die durchaus beachtlichen 1,5 Kelvin (ein Kelvin entspricht einem Grad Celsius) von 1881 bis 2019, nicht korrekt hingegen ist der Vergleich mit dem globalen Mittelwert. Dieser schließt nämlich die Wassertemperatur von rd. 71 % der Erdoberfläche mit ein. Korrekt allein wäre daher, nur den Anstieg der Landtemperatur weltweit mit der Deutschlands zu vergleichen, nur das ist wissenschaftlich sauber. Und diese globale Land Temperatur stieg seit 1890 um ca. 1,5 K. Damit liegt der Anstieg Deutschlands genau beim globalen Anstieg, wenn man nur Gleiches mit Gleichem vergleicht, wie es jeder anständige Wissenschaftler tut. Und falsch ist auch, die Temperatur Deutschlands 1:1 zu vergleichen, denn die Temperatur von 1890 bezog sich auf ein sehr viel größeres Deutschland mit etwa 40 Millionen Einwohnern, gegenüber heute einer fast halb so großen Fläche mit doppelt so vielen Menschen. Auch das verschweigt der „Wissenschaftler“ Lesch seinen Zuschauern.
Da bleibt für die Behauptung, dass steigende CO2-Konzentration die Hauptursache der Erwärmung gewesen sein soll nicht mehr viel Platz.
Aber eine starke natürliche Ursache hat die Landerwärmung trotzdem. Die folgende Grafik rückt daher etwas Anderes in den Blickpunkt – die AMO. Die Atlantische Multidekaden-Oszillation (Abkürzung AMO; engl. atlantic multidecadal oscillation) ist die Bezeichnung für eine zyklisch auftretende Zirkulationsschwankung der Ozeanströmungen im Nordatlantik. Sie bringt eine Veränderung der Meeresoberflächentemperaturen des gesamten nordatlantischen Beckens mit sich, wodurch Einfluss auf die Atmosphäre ausgeübt wird (Quelle: Wikipedia).
Diese aktuelle AMO-Warmphase ist auch der Hauptgrund für die gegenüber dem globalen Mittel stärkere Deutschland-Erwärmung. Herr Lesch beginnt und beendet seine Sendung auf dem Hohenpeißenberg, der ältesten Bergwetterwarte. Dabei unterlässt er die Nennung einer weiteren, ganz wesentlichen Erwärmungsursache – der in den letzten Jahrzehnten stark gestiegenen Sonnenscheindauer. Diese wirkte besonders im Sommer stark erwärmend und ist ein Grund der in den letzten Jahren heißen Sommer:
Ähnliches zeigt sich, sogar noch deutlicher, für ganz Deutschland:
Nun müsste uns Herr Lesch bloß noch erklären, wie denn die steigenden CO2-Werte die stärkere Besonnung verursacht haben. Plausibler sind hierfür eher die Luftreinhaltemaßnahmen, geänderte Großwetterlagenhäufigkeiten infolge der Sonnenaktivität (wird noch besprochen), sowie die Melioration und Versiegelung unserer Landschaft. Letzteres wird immerhin von Herrn Lesch ganz passabel behandelt, dem Wärmeinseleffekt widmet er einige Sendeminuten.
„Klimawandel gab es schon immer… . Am Ende der letzten Eiszeit erwärmte es sich hier aber in 5.000 Jahren um etwa 5 Grad – heute geht das viel schneller – ein oder mehrere Grad in nur hundert Jahren.“
Recht gängig und in früheren Publikationen auch vom Weltklimarat (IPCC) verwendet, ist folgende Grafik, welche die globale, nur aus Proxydaten grob ermittelbare Temperaturentwicklung seit dem Ende der (vorerst) letzten Kaltzeit zeigt:
Aber könnte es hierzulande gar Temperatursprünge von 3 bis 5 Grad in nur 20 bis 50 Jahren gegeben haben? Ja, und zwar bei den so genannten Dansgaard-Oeschger-Ereignissen während der Kaltzeiten. Dansgaard-Oeschger-Ereignisse (kurz: DO-Ereignisse) sind rasante Klimaschwankungen während der letzten Kaltzeit. 23 solcher Ereignisse wurden zwischen 110.000 und 23.000 BP gefunden. Dansgaard-Oeschger-Ereignisse sind nach Willi Dansgaard und Hans Oeschger benannt.
In der nördlichen Hemisphäre stellen sie sich als Perioden schneller Erwärmung, gefolgt von einer langsamen Abkühlung, dar. Der Vorgang spielt sich über einen längeren Zeitraum ab, der typischerweise auf Skalen von Jahrhunderten beschrieben wird. (Quelle: Wikipedia). Anhand von Eisbohrkernen aus der Antarktis und von Grönland lassen sich diese abschätzen:
Doch selbst im klimatisch stabileren Holozän, unserer aktuellen Warmzeit, scheint es der heurigen Erwärmung ebenbürtige Ereignisse öfter gegeben zu haben; etwa das so genannte „Römische Klimaoptimum. Lucius Iunius Moderatus Columella, der wahrscheinlich in der ersten Hälfte des 1. Jahrhunderts nach Christus lebte, berichtet in seinem Werk „De re rustica libri duodecim“ (Zwölf Bücher über die Landwirtschaft) : „Wie ich nämlich gefunden habe, sind schon viele beachtliche Schriftsteller davon überzeugt, dass im Laufe einer langen Zeit die klimatischen und astronomischen Verhältnisse sich ändern; der gelehrteste Astronom unter ihnen, Hipparchos, schrieb, es werde eine Zeit kommen, in der die Weltpole sich verschieben, und der durchaus ernstzunehmende landwirtschaftliche Schriftsteller Saserna scheint diese Auffassung übernommen zu haben. Denn in seinem Buch über den Landbau erschließt er eine Veränderung der Stellung des Himmels aus der Tatsache, dass Gegenden, in denen zu früheren Zeiten wegen der langen Dauer strenger Winter kein Reben- oder Ölbaumreis, das man eingepflanzt hat, sich halten konnte, heute infolge des merklichen Nachlassens der früheren Kälte mit den reichsten Olivenernten und Weinlesen gesegnet sind.“
„Mehr Omega-Lagen wegen des Klimawandels… .“
Als Omega-Lage wird in der Wetterkunde eine Blockierung der in unseren Breiten vorherrschenden Westströmung durch ein über Mittel- und/oder Nordeuropa befindliches Hochdruckgebiet bezeichnet. Doch die Westströmung wird auch durch Troglagen, Nord- und Südlagen blockiert, allesamt Wetterlagen, die zu mehr Extremwetter neigen. Während die Omega-Lagen Dürren und/oder Temperaturextreme begünstigen, neigen die Trog-, Nord- und Südlagen vor allem zu Temperaturextremen; sie können neben Dürren auch Starkregen verursachen. Tatsächlich häuften sich derartige Lagen in den letzten Jahren, doch ist das hauptsächlich nicht eine Folge der Klimaerwärmung, sondern der momentan stark nachlassenden Sonnenaktivität. Am Beispiel der Troglagen sei die Abhängigkeit der Häufigkeitsverhältnisse bestimmter Wetterlagen von der Sonnenaktivität gezeigt:
„Immer mehr Unwetter und Dürren… .“
Exakte Definitionen, was ein Unwetter oder eine Dürre ist, gibt es nicht – neben den geografischen Gegebenheiten spielen persönliche Anschauungen, Betroffenheit und das Vorhandensein von Sachwerten sowie die Fähigkeit einer Gesellschaft, diese zu schützen, eine Rolle. Mehr Sachwerte, etwa Bauten, bedeuten auch dann eine Zunahme von Unwetterschäden, wenn es gar nicht mehr Unwetter gibt – besonders, wenn sie an problematischen Orten (Berghänge, Flusstäler, Meeresküsten) errichtet werden und durch Eingriffe in die Natur, wie Versiegelungen oder Flussbegradigungen, zusätzliche Probleme geschaffen werden. Deshalb sind die Schadens-Statistiken der Versicherungen kaum aussagefähig – die Messwerte, im Folgenden am Beispiel von Potsdam beleuchtet, weisen nicht auf eine besorgniserregende Häufung extremer Wetterereignisse hin:
Deutschland trocknet immer mehr aus… . Land- und Forstwirtschaft erleiden Schäden; es ist mit schlechteren Ernten zu rechnen… .“
Mit steigenden Temperaturen steigt auch die Verdunstung; es kann also vermehrt zu Wassermangel kommen. Allerdings wird der durch die steigenden Winterniederschläge oft wieder ausgeglichen; so auch im Winter 2020. Und ein Blick auf die langfristige Niederschlagsentwicklung der Jahreszeiten in Deutschland zeigt auch nichts Dramatisches:
Zwar sanken die Ernte-Erträge im Dürrejahr 2018, aber sie lagen damals noch immer auf dem Niveau der 1990er Jahre, und 2019/20 wurde trotz des Extremwetters das aktuelle Durchschnittsniveau wieder erreicht; wie man am Beispiel des Winterweizens sieht:
Bei den langfristigen Ertragssteigerungen spielte neben dem Fortschritt der Anbaumethoden und besseren Sorten auch die steigende CO2-Konzentration eine wesentliche Rolle; denn mehr CO2 ermöglicht eine effektivere Fotosynthese. Das verschweigt uns Herr Lesch aber lieber. Freilich werden die Erträge nicht mehr ewig steigen, und unsere Wasserressourcen sind zwar groß, aber nicht unerschöpflich. Doch Ertragsschwankungen lassen sich durch intelligente Vorratshaltung und Handelspolitik sowie achtsameren Umgang mit dem Boden und den Lebensmitteln ausgleichen; Selbiges gilt auch für das Trinkwasser, wo außerdem Kleinspeicher in Regionen mit prekärer Grundwassersituation angelegt werden können.
„Der Meerespiegel steigt – viele Nordsee-Inseln und Küsten sind gefährdet… .“
Die küstennahen Regionen sind leider schon immer gefährdet gewesen (Stichworte: Marcellus-Flut 1362, als Rungholt, das „Atlantis des Nordens“, versank, oder die Hamburg-Sturmflut im Februar 1962). Eine Häufung derartiger Ereignisse ist nicht belegbar; und der Meeresspiegel steigt seit Jahrtausenden; eine Beschleunigung des Anstieges ist momentan nicht erkennbar:
Fazit: Eine etwas bessere, weniger Ideologie-belastete Klima-Sendung des Herrn Lesch als in den Vorjahren, aber für unsere teuren Fernsehgebühren könnte man deutlich mehr Informations- und Wahrheitsgehalt erwarten.
schon öfters wurden hier auf EIKE Artikel vom GWPF (Benny Peiser, The Global Warming Policy Forum aus London) übersetzt. Deren Newsletter vom 1. September signalisiert Rekordernten, weltweit. In Indien soll es Rekordniederschläge gegeben haben, diejenigen vom Jahr 1901 übertreffend. Der Newsletter ist sehr lesenswert.
Die EU ist zweigeteilt, über den sog. menschenverachtenden „Green Deal“.
Vielen Solarenergieprojekten droht das aus, weil die unverschämten Subventionen auslaufen.
Eine neue Studie zeigt auf, 90 Prozent aller Energieunternehmen bevorzugen fossile Energie gegenüber der extrem teuren „grünen“ Variante.
Und ein Artikel über den Biomasse-Schwachsinn, der in einer logischen Sackgasse enden muß.
Was dort nicht steht, aber auch erwähnt werden darf und muß, weil das alles zusammenhängt: Merkel und ihre dummen Mitintriganten leisten ganze Arbeit die EU zu zerstören. Man hat eine neue hinterlistige Migrationsoffensive gestartet, die aber ebenso sicher wieder im Müll landen wird. Aber es birgt gewaltigen Sprengstoff. Zerfällt nämlich die EU, ist es aus mit der menschenverachtenden grünen Diktatur. Und Merkel tut nun wirklich fast alles, damit diese EU scheitert, über kurz oder mittellang.
Die Franzosen rächen sich ja bereits jeden Tag an den Briten, wegen dem Brexit: Ich sage nur Dover und so. Und alles deutet daraufhin, die Briten gehen ohne Vertrag aus der EU. Die schlechteste Variante für die „Experten“ in Brüssel & Co.
„Zerfällt nämlich die EU, ist es aus mit der menschenverachtenden grünen Diktatur. Und Merkel tut nun wirklich fast alles, damit diese EU scheitert, über kurz oder mittellang.“
Meine beiden Daumen Hoch!
Allerdings würde ich dann als Ösi aus zwei Gründen den Deutschen empfehlen, zukünftig unbedingt Merkel zu wählen, damit sich Ihre Prognose, Herr Kegelmann, auch erfüllt:
Erstens, um der „menschenverachtenden grünen Diktatur“ endlich zu entkommen!
Zweitens, damit baldigst die (derzeit vorhandene) „EU scheitert“!
Für eine reformierte EU, aufbauend auf den Ideen der einstigen EWG, und ohne teure Quatschbudenparlamente in Straßburg und Brüssel, stimme ich gerne.
Wenn Erstens und Zweitens eintreten, wird MM außerdem nicht negativ in die geschichtlichen Annalen eingehen! Ist das letztendlich ihr Ziel, verglichen mit dem, was sie bis jetzt „geschaffen“ hat? Ich habe nichts dagegen!
Es muss heißen „ZU klein, dass er sich noch im Spiegel betrachten kann“.
Herr Lesch tut mir leid, er ist zum Wicht geworden, so klein, dass er sich im spiegel betrachten kann. Das erspart ihm allerdings auch die damit verbundene Scham für sein Tun.
Zuvor hatte er all die Probleme dieser Welt aufgelistet, …nur Überbevölkerung fehlte und ein Student fragte ihn deshalb in der anschließenden Fragemöglichkeit höflich danach.
Lesch leugnete: „es gibt keine Überbevölkerung“ und kanzelte den Frager recht rüde ab.
Ich dachte, ich sah und hörte nicht richtig, schaute mir also die Stelle (bei Youtube) noch einmal an. Tatsächlich, der (bei mir beliebte) Herr Lesch leugnete öffentlich und vehement das was jeder weiß.
In den Jahren zuvor hab ich gerne seine Sendungen gesehen, sie hat mir (Laie) manche physikalischen und andere Einsichten verschafft, dazu sogar humorvoll.
Inzwischen erfuhr ich von ähnlichen Entgleisungen des Herrn Lesch, z.B. aus den sciencefiles.
Schade drum, eigentlich ist er ein kenntnisreicher und humorvoller Mann, aber leider voll auf der Linie derer, denen wir inzwischen zu Recht Lügen, Verdrehungen und Unterlassungen vorwerfen.
Glauben Sie denn, daß es ein „Überbevölkerungsproblem“ gibt?
Warum?
Grundlagen?
Man sollte endlich aufhören "globale Daten" zu produzieren und zu verwenden.
Fakt ist, daß die Datenmittel nix weiter als willkürliche Mittelwerte sind. Die Landwerte der Lokalitäten werden als dreißigjährige Mittel von täglichen Messungen bestimmt. In Deutschland sind es die Werte von 7, 14 und 2 mal 21 Uhr. In den USA von TMIN der Nacht zuvor und TMAX des Tages. Aber auch umgekehrt.
Und was das Meereis im Nordpolarmeer betrifft, so ist das seit 2012 flächenmäßig im Sommer nicht mehr weniger geworden. Und das ist auch nicht verwunderlich. Die eingestrahlte Sonnenenergie ist abgesackt und das Wasser des Golfstroms ist nicht mehr wärmer geworden. Die Temperatur (Energiegehalt) des Wassers gen Norden bestimmt aber die Meereisfläche im Nordpolarmeer.
2012 war es ein Sturm, der dem Meereis stark zugesetzt hatte und erhebliche Teile aufbrach.
2020 ist in der Arktis (nach dem Sturm-bedingten 2012er Stand) die zweitniedrigste Ausdehnung der vergangenen 40 Jahre (durch Satellitenmessungen) bestätigt.
Und das alles in einer Zeit, in der uns diverse Artikel auf EIKE seit 2009 uns immer wieder vor einem dauerhaften Temperatursturz warnen.
MfG
Ketterer
Kompliment für Ihre umfangreiche und wie immer nüchterne Datenpräsentation!
Wenn (Hess/Brezowsky) in Abb. 6 die Quelle einer Veröffentlichung ist, dann wäre es schön, wenn Sie eine vollständige Referenz nachreichen könnten. Wenn Sie das auch noch für Daansgard et al. 1969 sowie Schönwiese 1995 in Abb. 4 parat hätten – um so schöner.
Danke, Rainer Facius
HESS/BREZOWSKY ist ein Klassifikationsverfahren für Großwetterlagen in Mitteleuropa, zur Mitte des 20. Jh. von beiden gleichnamigen Autoren entwickelt. Es gibt danach 30 Großwetterlagen, von denen der TRW und der TRM, deren Häufigkeit ich für die Abb. 6 ermittelt habe, nur 2 sind. Näheres dazu unter http://www.dwd.de/DE/leistungen/grosswetterlage/grosswetterlage.html
Die Abbildung 4 mit den D/O-Zyklen entnahm ich dieser Arbeit: „Natürliche Klimaänderungen im Laufe der Erdgeschichte“ von Olaf Bubenzer und Ulrich Radtke, Köln.
Temperatur-Anomalien sagen nicht viel aus. Zum Beispiel ist das Phänomen Dürre durch die Beziehung von Clausius-Clapeyron bestimmt. Dazu muss man die Temperatur kennen.
Nach meinen Rechnungen sind die globalen Land-Temperaturen im Jahres-Mittel (Spalte 2 Temperatur 1890, Spalte 3 Temperatur 2019 in °C)
HADCRUT; 6,9;8,6
Berkeley;8,0;9,9
Deutschland;7,3;10,3
Glättet man die Zeitreihen mit einem Gauß-Filter erhält man folgende Werte
HADCRUT; 7,0;8,5
Berkeley;8,2;9,8
Deutschland;7,8;10,0
Interessant ist der große Unterschied zwischen den Werten von Berkeley und HADCRUT 4.6. Globale Daten sind also ziemlich ungenau und sagen nicht viel aus. Die Diskussion von monatlichen regionalen Daten ist aussagekräftiger wie Sie es auch im weiteren zeigen.
HADCRUT und was es sonst noch gibt ist Blödsinn.
vielen Dank für diese Zusammenfassung. Ich wollte mir die Sendung eigentlich angucken, aber habe schon nach ein paar Minuten aufgegeben.
Ich habe vor dem Wohnblock übrigens eine Wiese, die so groß ist wie ein halbes Fußballfeld. Und die war in diesem Jahr nie trocken-gelb. Auch nicht die Wiesen im Bremer Blockland. Wümme und Gräben führen Hochwasser.
Ich sag Klimaschützern wie Herrn Lesch schon lange, einfach mal nach draußen gehen.
Lesch ist ja auch stets winterblass.
Das Fazit „…aber für unsere teuren Fernsehgebühren könnte man deutlich mehr Informations- und Wahrheitsgehalt erwarten“ bestätigt aber, dass es bis zu einer objektiven Berichterstattung noch eine Weile dauern wird. Ich habe nach wie vor den Verdacht, dass Lesch als vielbeschäftigter Alleinunterhalten seine Informationen einseitig von seinen Potsdämlichen „Freunden“ bezieht. Die aufgezählten Beispiele sprechen jedenfalls für sich…
Hallo Herr Kowatsch,
weil ich es vorziehe, lieber mit sachlichen Fakten zur argumentieren. Man muss den schlechten Stil der links-grünen Propagandisten ja nicht übernehmen. Und was Herrn Lesch betrifft – der wäre besser bei seiner Astronomie geblieben – auf dem Gebiet der Klimatologie und Meteorologie fehlt ihm das Fachwissen, welches man sich nur in jahrzehntelanger Beschäftigung mit dieser komplizierten Thematik aneignen kann. Er kann sich aber trösten – mit Pofalla bei der Deutschen Bahn, Kramp-Karrenbauer im Verteidigungsministerium oder Klaus Wowereit als Ex-Regierender BM von Berlin und mitveranwortlich für das BER-Desaster, sowie vielen anderen Nichtskönnern befindet er sich in bester Gesellschaft. Der Spruch „Schuster, bleib‘ bei Deinen Leisten!“ gilt ja hierzulande (leider) schon lange nichts mehr.
https://www.youtube.com/watch?v=26wjNYFraAo