Das wären die Konsequenzen des Urteils, das Shell dazu verdonnert, seinen Ausstoß an CO2 zu verringern. Angeblich, um das Klima zu schützen. Vor allem: Für die Verbraucher in Europa würde Energie nochmals deutlich teurer.
Ein Urteil mit Sprengkraft und nach dem Skandalurteil des Bundesverfassungsgerichtes in Karlsruhe vor kurzem ein weiteres Urteil, das die epidemische Form des Wahnsinns symbolisiert: Ein niederländisches Bezirksgericht in Den Haag hat den Ölkonzern Royal Dutch Shell dazu verurteilt, seine CO2-Emissionen bis 2030 um 45 Prozent zu senken. Sieben Umwelt-NGOs und 17000 Holländer hatten geklagt, Shell würde mit für die Folgen der »Treibhausgase« und des Klimawandels verantwortlich sein, weil es Kraft- und Heizstoffe fördert und verkauft.
Mit bei den Klägern dabei übrigens Greenpeace, jener Umweltkonzern, der seinerzeit im Verlaufe der Brent Spar-Affäre behauptete, Shell wolle eine ausgediente Ölplattform mit 11.000 Tonnen Öl in der Nordsee verrotten lassen und würde damit »unsere Umwelt vergiften«. Greenpeace haute auf die übliche Propagandapauke, besetzte begleitet von TV-Sendern die Ölplattform, was viel Aufmerksamkeit, mehr Spenden und schließlich ein erhebliches Glaubwürdigkeitsproblem ein brachte. Denn nichts stimmte an den Vorwürfen, Greenpeace musste sich schließlich entschuldigen.
Für Shell bedeutet das Urteil des Bezirksgerichtes, dass das Unternehmen die CO2-Emissionen stärker senken soll als geplant. Bis zum Jahr 2030 sollen um 45 Prozent weniger CO2 ausgestoßen werden. Nicht nur seine eigenen, sondern auch die der Kunden, sprich der Autofahrer und Hausbesitzer.
Dementsprechend müsste Shell seine Produktion entsprechend drastisch drosseln und weniger Benzin, Diesel und Gas verkaufen. Das Argument Shells, andere Unternehmen würden in die Lücke springen und entsprechend mehr verkaufen, wiesen die Richter zurück. Die Konkurrenten hätten ebenfalls eine Verantwortung.
Neu ist der Tenor, dass Shell gegen »globale Klimaziele« verstoße, was auch immer das ist. Bisher wurden Staaten dafür angegriffen, jetzt zum ersten Mal auch Unternehmen – allerdings nur in Europa.
Shell dagegen betonte, dass es sich zum Klimaschutz verpflichtet habe und wies die Forderungen zurück. Man investiere in Wasserstoff, verkündet Shell devot, doch investiert 95 Prozent Shell in Öl und Gas. Es half dem Konzern auch nichts, dass er betont, sich zum Klimaschutz verpflichtet zu haben, ein »Klimaversprechen« abgegeben hat und Milliarden in Elektromobilität und Wasserstoff zu stecken.
Appeasement hat noch nie funktioniert. Die Internationale Energieagentur hatte sogar vor kurzem einen Investitionsstopp gefordert, es sollten keine neuen Öl- und Gasprojekte mehr begonnen werden, um angeblich den Anstieg der »Erdtemperatur« auf 1,5 Grad zu begrenzen. Shell will in Berufung gehen.
Deutlich wird, dass eine neue Form der Klagen vor Gericht ein lukrativer Geschäftszweig ist: »Klimaklagen«. In den USA soll es bereits mehr als 1600 »Klimaklagen« geben, für die Investoren von »Fridays for Future« oder »Extinction Rebellion« haben sich deren Investments also durchaus gelohnt. Die Begleitpropaganda verschaffte die notwendige öffentliche Aufmerksamkeit. »Klimajurist« – ein Beruf mit Wachstumschancen, hieß es kürzlich in einer Zeitung.
Immer mehr Anwälte haben ebenso wie skrupellose NGOs das sogenannte »Umweltrecht« als äußerst lukratives Geschäftsfeld entdeckt. Hinter denen stehen häufig gigantische finanzstarke Umwelt-NGOs, die meist von reichen Firmenerben finanziert werden. So stehen hinter Milieudefensie wiederum die mächtigen Umweltkonzerne Friends of the Earth. Die European Climate Foundation mit Sitz in Den Haag kann zum Beispiel rund 36 Millionen Euro für Projekte in die Waagschale werfen.
Die Klage geführt hat Anwalt Roger Cox, hinter dem die niederländische finanzstarke Umwelt-NGO Milieudefensie und rund 17000 Holländer stehen. Die spendeten eine halbe Million Euro für die Prozesskosten.
Anwalt Cox sichert sich gegen mögliche Regressforderungen ab. Er betont in einem Gespräch mit der SZ »Wenn die Wissenschaft richtig liegt, geht es um die größte Bedrohung der Menschheit.« Darunter tut er‘s nicht. Der Mann von der SZ vergisst nachzufragen: Was, wenn »die Wissenschaft« nicht richtig liegt?
Die Tragweite dieser geballten Macht kommt erst jetzt langsam zum Vorschein. Der Boden wurde durch entsprechende grüne Umweltgesetzgebung schon vor Jahren bereitet, seitdem ziehen professionelle Anwaltskollektive von Gerichtssaal zu Gerichtssaal und fahren fette Beute ein – auf Kosten der Verbraucher. Für die wird es teuer. Demokratisch legitimiert ist keine dieser NGOs.
Noch nicht beendet ist jener seltsame Prozess, den seit 2016 die NGO »Germanwatch« gegen RWE führt. Die hat sich einen peruanischen Bauern gesucht und den ahnungslosen Mann, der vermutlich früher nie etwas von CO2 und »Klimagerechtigkeit« gehört hatte, als Ankläger vor Gericht gezerrt. Dem armen »Kleinbauern« drohe natürlich eine Katastrophe, für die RWE verantwortlich sein soll. Demnächst will das Gericht einen Südamerika-Trip unternehmen, um sich die Verhältnisse vor Ort anzuschauen und juristisch zu würdigen.(Details hier)
Grundlage ist das Narrativ von der angeblich größten Bedrohung der Menschheit durch das Spurengas CO2 in der Atmosphäre. Es gibt jedoch kein Experiment, das dies beweist. Es ist eine Hypothese, eine »Unterstellung«. Jedoch die Geschäftsgrundlage eines mittlerweile unüberschaubar großen Industriezweiges, vieler NGOs und mittlerweile offenbar Arbeitsgrundlage für die Justiz. Beweise müssen nicht mehr erhoben werden, Glaube genügt. Der CO2-Aberglaube ist die neue Staatsreligion, jedenfalls solange sie nicht eine Reformation vom Sockel stößt. Doch danach sieht es derzeit nicht aus.
Der Beitrag erschien, in leicht geänderter Form, zuerst bei TE hier
Nachtrag der EIKE Redaktion
Shell kündigte Berufung gegen das Urteil an. Die Klage selbst hatte das Unternehmen stets als „unangemessen und ohne gesetzliche Grundlage“ kritisiert.
Unsere Meinung:
Es wird nicht lange dauern und (Royal Dutch) Shell wird dieses unfreundliche Land verlassen, und seinen Firmensitz ins Ausland, vielleicht nach Asien, verlegen. Dabei dürfte dann auch eine Änderung des alt- ehrwürdigen Firmennamens kein großes Hindernis darstellen.
Da haben die doch auch begnügend um die das mit der der Space X nachzuweisen.
Die Firma Shell kann ja bei Elon Musks mal anfragen ob die CO2-Rechet kaufen kann.
Aber nicht vom CO2 Ausstoß von Heute 2021 sondern von 1990 die -45% CO2.Da muss Shell ca. -55% bis -60% von Heute abspecken und das bis 2030.
Und ‚morgen‘ verringern wir den CO2 Ausstoß von ‚vorgestern,.
Das Buch “ Die Selbstabschaffung“ wird derzeitig vor unseren Augen geschrieben.
Ist Deutsch eigentlich ihre Zweitsprache?
Was ich so erlebe, gehen die Unternehmen „kopflos“ und machtlos unter oder es „passt sich an“.
Wenn z.B. in der Aktionaersversammlung eine Minderheit in die Moraltute blaest, kann schon mal ein Vorstand weich werden weil er sonst eh fliegt.
Unternehmenskultur ist meines Erachtens nach schon der Parteikultur gewichen. Ueberleben heisst sich anpassen; Also in die Partei eintreten und Gruensprech praktizieren und das Unternehmen fuer den Klimaschutz an die Wand fahren. Wir sind wohl gerade am Anfang der naechsten Phase.
Überwiegend mit eigenen PV-Strom der kostet unter 8 Cent/kWh
und Netzstrom um die 31 Cent/kWh.
Die die grünen Schlümpfe können rechnen.
Möchte nicht Frau Annalena Baerbock Benzin noch einmal um 16 Cent teurer machen ?
Benzinpreis, kein Problem ich fahre mit Solarstrom überwiegend.
Ist doch klar wenn mehr auf E-Autos umsteigen muss der Rückgang an KFZ-Steuer und Mineralölsteuer von den „Letzten ihrer Art“ kurz vor dem Aussterben der Verbrenner-PKW noch abkassiert werden.
Das hätte ich jetzt von Ihnen gedacht Herr Steger das Sie auch der Meinung sind das die Verbrenner aussterben.
Jetzt müssten Sie nur noch verstehen das ich mit einem kWh PV-Überschussstrom ca. 0,50€ bei den Benzinkosten vermeide.
Nur wird man noch die nächsten 10, 20 Jahre die „Letzten ihrer Art“ ab kassieren, richtig in die Taschen greifen.
„Letzten ihrer Art ausgestorben sind“
Haben Sie Herr Steger als Antwort auf meine Feststellung zum Verbrenner -PKW gemacht „Letzten ihrer Art“ kurz vor dem Aussterben der Verbrenner-PKW noch abkassiert werden.
Ich habe ja nur geschrieben das die Verbrenner kurz vor dem Aussterben stehen
und Sie sind der Meinung „ausgestorben sind“
Ich dachte die Sonne schickt keine Rechnung?
Bitte um Aufklaerung.
China hat im Jahr 2020 gerade mal ca.38GW Kohlekraftwerksleistung fertiggestellt
https://cdn.statcdn.com/Infographic/images/normal/23441.jpeg
Bei der Kernkraft nur 2 Stück im Jahr 2020 bei ca. 1,4 Milliarden Menschen.
China von 2005 an jährlichen Zubau bei der Erneuerbaren von fasst 0GW hoch auf über 130GW an jährlichen Zubau der Erneuerbaren.
https://static.dw.com/image/42272586_403.png
Nicht vergessen. Davon sind bestenfalls 20 % nutzbar. Und das auch nur mit Flatterstrom.
Verglichen an der Größe des Landes haben die eher wenig alternativen Strom.
Die werden das hauptsächlich machen, um ihre Produkte zu testen!
So kann man frühzeitig Qualitätsmängel feststellen und gegensteuern.
Ingenieure von Ford gingen damals auf die Schrottplätze.
Hauptsächlich wurde untersucht, was zu gut war und billiger geht.
In jungen Jahren fuhr ich selbst mal einen Ford, der hielt 11 Jahre.
Viele Käufer wollen gern das modernste Produkt, auch bei Wind und Solar.