Teile der Elternschaft haben sich von der Klimafurcht ihrer Kinder bereits anstecken lassen und schlossen sich in der Bewegung „Parents for Future“ zusammen, um bei den Protesten mitmachen zu können. Die Information über das Ende der Welt erhielten die FFF-ler von klimaaktivistischen Wissenschaftlern. Denen vertrauen sie blind, denn die Rollen in der öffentlichen Klimadebatte sind seit langem klar verteilt: Klimaalarmisten haben immer Recht, wohingegen Kritiker der Klima-Extremsichtweise wahlweise dumm, rechtsextrem oder gekauft sind. Das ist praktisch, denn so muss man sich die Argumente der Kritiker gar nicht anhören.
Den Kindern und Jugendlichen würde eine fachliche Argumentation allerdings sowieso wenig nützen, denn sie besitzen logischerweise noch gar keinen Schulabschluss, haben möglicherweise Physik und Chemie bereits abgewählt. Das Interesse an den Naturwissenschaften ist oft gering. Umso mehr interessieren sich die Freitagsdemonstrierer für den Protest als solchen. Zu allen Zeiten waren junge Leute auf die ältere Generation sauer. Kinder sehen das Tun ihrer Eltern prinzipiell kritisch, die ihrer Meinung nach alles falsch gemacht haben. Vielleicht ist es eine Art Reflex gegen jahrelange Erziehung und Anweisungen: Iss Deine Suppe auf, Du gehst jetzt ins Bett, kein Kino ohne fertige Hausaufgaben… Die Jugend sucht stets nach Ersatzvorbildern. Die scheint sie in Form der Klimaprediger und ihrer jungen Helferinnen Greta, Luisa und Co. gefunden zu haben. Die Klimademonstranten schauen zu ihnen auf wie zu Popstars. Genau wie bei den Musikidolen, rennen die Anhänger in großen Massen zu den freitäglichen „Klima-Konzerten“,die einen Touch von Klima-Gottesdienst haben. Nachbeten ist erlaubt, kritisch mitdenken jedoch verpönt. Wie in der echten Religion. So fordert die Jugend im tausendstimmigen Chor, doch endlich die Energie zu verteuern, Freiheiten einzuschränken und Verzicht zu üben. Das kann wirklich nur in einer Überflussgesellschaft passieren, in der seit Jahrzehnten die gebratenen Tauben in den Mund fliegen. Das ist natürlich langweilig. Revolution und Verzicht sollen offenbar wieder Schwung in die Bude bringen. Volles Risiko aus Langeweile.
So richtig bis zu Ende durchgedacht haben die FFF-ler ihre Forderungen aber sicher nicht. Was würde es bedeuten, wenn die Politik augenblicklich auf die extremen FFF-Forderungen eingehen würde? Strom gibt es nur noch an sonnigen und windigen Tagen. Kein Fleisch, kein Internet, keine Auslandsreisen, keine hippen Klamotten, keine Haustiere, kein Kino, keine Heizung, kein Auto, keine Geschwister… Wenn man sich die totale Dekarbonisierung mal in Ruhe vor Augen führt, sollte jeder vernünftige Mensch eigentlich einen Riesenschreck bekommen und aus seinem naiven Traumdenken aufwachen. Verantwortung zu übernehmen bedeutet auch, dass man die Dinge realistisch sieht. Da tun sich die Freitagsdemonstierer schwer. Denn ihnen wurde von den Vorbetern genau vorgesagt, was sie zu skandieren haben.
Wie könnte man die Jugend erreichen, wenn es mit Sachargumenten und Diskussion augenscheinlich nicht funktioniert? Antwort: Auf der emotionalen Schiene. Genau auf dieser Ebene wurde die Jugend von den Klimaaktivisten geködert, mit Angst gefügig gemacht. Nun sollte den jungen Demonstranten auch die Konsequenzen ihrer Forderungen vor Augen geführt werden. Was wäre, wenn plötzlich alles umgesetzt werden würde?
Eine dreiteilige Youtube-Serie tut genau dies. Im Stile von „Teufels Advokat“ wird den Klimaaktivisten vorgeführt, was auf sie zukommen würde, wenn man auf sie bedingungslos hören würde. Im Laufe der „10 Tipps für den Kampf gegen das CO2“ wird schnell klar, dass die Forderungen der Klimaaktivisten utopisch und nicht zuende gedacht sind. Indem die alarmistische Ideologie ad absurdum geführt wird, merkt vielleicht der eine oder andere, auf was er/sie sich eingelassen hat.
Als Autor der Reihe erhielt ich so einige erschrockene Zuschauer-Emails: Das wäre doch absurd, das könne doch nicht ernst gemeint sein. Die traurige Wahrheit: Die Aktivistenseite meint es bitter ernst. Alle Fakten der Serie sind genauestens recherchiert, alle Emissions-Zahlen sind wahr. Nachzulesen auf einschlägigen Aktivistenseiten und in zahllosen Medienberichten. Was jedoch nie berichtet wird ist, dass die Klimawirkung des CO2 wohl maßlos überschätzt wird, der Weltuntergang also unwahrscheinlich ist. Nachzulesen unter andere in unserem neuen Buch „Unerwünschte Wahrheiten: Was Sie über den Klimawandel wissen sollten“. Die Freitagsdemonstrierer wissen davon leider nichts. 99,9% aller Jugendlichen kennen nicht einmal den Begriff „CO2-Klimasensitivität“. Diese Wissenslücke ist nicht zufällig, sondern von den aktivistischen Klimawissenschaflern bewusst geplant. Denn nur schlecht informierte FFF-ler sind gute Multiplikatoren und können vor den Aktivistenkarren gespannt werden. Auch das war schon immer so: Unwissenheit ist bekanntlich die beste Basis, um extreme Ideologien zu befördern.
Der dritte Teil der Serie „10 Tipps für den Kampf gegen das CO2“ ist jetzt verfügbar und umfasst die Tipps 8-10:
8. Halma statt Hollywood
9. Haustiere sind Klimabestien – weg damit
10. Klimakiller Kinder: Hashtag #Birthstrike
Die Teile 1 und 2 wurden bereits hier auf EIKE vorgestellt. Wer sie noch nicht kennt:
Teil 1
1. Das Auto muss weg
2. Flugscham: Verzichte auf Reisen in ferne Länder
3. Klimasünde Kleidung
Teil 2
4. Dämme Deine Fleischeslust ein
5. Pullover und Winterjacke statt Heizung
6. Schluss mit dem Sauberkeitswahn
7. Klickscham: Klimakiller Internet
In Kürze startet auf dem Youtube-Kanal “Klimawandel Crashkurs“ eine wöchentliche Nachrichtensendung zu den Themen Klima und Energie. Sie können den Kanal kostenlos abonnieren, um nichts zu verpassen.
Kein Erdbeereis, keine Bananen, keine Schockolade,
frieren füers Klima und vam. Die Schulleitung angeschrieben, aber nein,
half nichts, die befeuerten sogar die Panik, gaben schulfrei.
Ein anderer Weg wäre der Jugend ihre vielfältigen Möglichkeiten zu zeigen,
Interesse an sagen wir mal Design irgend was kratives das man selber erleben kann.
Als junger Azubi war ich an der Autiomatisierung voll begeistert.
Ich bin seit langen über die aal glatte und dumme Jugend ohne Kritk enttäuscht, aber auch von Lehrern den Medien den Eltern. Wohlstandsverblödet hat.
Für unsere Geselschaft sehe ich schwarz, Pleite, Inflation, Totaler Staat,keine Initiative, keine Schaffenskraft.
Bei den FfF – lern, ist es anders rum.
Halte die Menschheit unter 500.000.000
in fortwährendem Gleichgewicht mit der Natur
https://de.wikipedia.org/wiki/Georgia_Guidestones
Heute spüre ich den wiederauferstehenden Hauch des Stalinismus aus den 50er Jahren welcher in jedem der eine andere Meinung äußert, einen vernichtenswerten Feind sieht. Es gibt keinen Unterschied zwischen der „Antifa“ und der „Maojugend“ welche große Teile der chinesischen Kultur zertrümmert und zahlreiche Menschenleben auf dem Gewissen hat. 1964 hatte mein Großvater (Mitbegründer der KPD) Tränen in den Augen als ich ihm sagte „in deine Partei gehe ich nicht, die stößt viele Menschen vor den Kopf und sieht überall nur Feinde und wenn keine da sind erfindet ihr welche“ . ein paar Tage später hatte er das verkraftet und seine Antwort war, „ja wer soll denn daran etwas ändern wenn nicht die Jugend“ und so wurde ich Mitglied der SED. Da mein loses Mundwerk schon aufgefallen war musste ich lange suchen bis ich zwei Bürgen für die Aufnahme gefunden hatte. die Jahre vergingen, ich habe nichts erreicht. Immer umgeben von einer Überzahl von opportunistischen Speichelleckern war jeder Versuch zum Scheitern verurteilt und brachte mir lediglich eine stattliche Anzahl von Parteiverfahren ein. 1989 hatte ich (auch aus Scham) die Initiative ergriffen und aktiv die Gründung des „Neuen Forum“ in meinem Kreis forciert und war deren erster demokratisch gewählter Sprecher. Dabei kam mir mein Insiderwissen über SED und Stasi zugute. Ich bin also faktisch der Keimträger dessen was heute zur grünen Partei geworden ist. Nach den Wahlen 1990 habe ich resigniert und als Gesellschafter alle Kraft in den Aufbau eines kleinen mittelständischen sehr erfolgreichen Unternehmens gesteckt.
Die Dreistigkeit mit der CO2- und Coronalügen heute von einer Politikerelite benutzt werden um Deutschland zu deindustrialisieren und finanziell zu plündern erinnern mich an die Worte meines Onkels (Oberregierungsrat, SPD, befreundet mit H. Schmidt)
ein paar Wochen bevor er starb, „Junge seht euch vor, der nächste Weltkrieg wird nicht mehr mit Waffen sondern nur noch mit Geld, Propaganda und Flüchtlingen geführt werden, nur so kann man heute noch siegen. Bei einem Krieg mit Waffen gibt es nur Verlierer “ (das war seine Analyse des Balkankriegs).
Wir haben ihn bereits verloren.
Kein Handy! Kein Internet! Kein WhatsApp! Kein Twitter! Keine e-Mails! Kein Chat! Kein Netzwerk!
Alles Digitale braucht enorme (nach Greta und Luisa) umweltfeindliche Energie!
… und keine Reisen mit hochmodernen Sondermüll-Segelyachten zu Klima-Veranstaltungen, natürlich auch keine Fliegerei zu solchen oder nur zum Zwecke, das „Greta befördernde Boot“ aus USA wieder zurück zu holen.
Statt Hüpfen ist Verzicht angesagt, insbesondere und ausschließlich bei den Hüpfenden.
https://www.youtube.com/watch?v=4-K3i0ZPaCM
Luisa und F4F-Germany antworten grundsätzlich auf Kritik nicht, nur wenn diese in der Welt, etc. erscheint. Dann wird ausgeteilt. Man will das große Podium.
Bei F4F wirken eh nur Kids von gutsituierten Eltern mit grünen Anstrich mit. Luisa ist dort das Climate-Cover-Girl auf Roadtour, wie ich dort immer schreibe. Dafür gab es ein paar Likes. Zudem schreibe ich, eine Graswurzelbewegung sieht anders aus und wer bezahlt denn Euch? Antwort erhält man nicht.
F4F erschließt derzeit neue Themengebiete wie Anti-Rassismus und Danni vs. Autobahnen. Das Klimathema zieht nicht mehr.
Dort habe ich getwittert, … Dank Euch hat mittlerweile jede Fledermaus & jedes Wildtier in 3 km Umkreis die Flucht ergriffen. Da wo Klima- & Waldschützer aktiv waren, bleibt Müll, Dreck und Zerstörung zurück. Aufräumen dürfen dann die anderen. Siehe Hambi. Zudem sind Autobahnen Biotope. Siehe Jürgen Feder.
Jürgen Feder ist der Extrem-Autobahn-Botaniker aus Bremen, der unzählige Bücher zur Artenvielfalt an Autobahn verfasst hat.
Auch da kommt von den Klimaaktivisten keine Antwort.
Das sind Leute, die nicht zu erreichen sind, schon gar nicht mit Fakten. Fakten wollen die sich auch gar nicht stellen. Als Antwort erhält man allenfalls FCK NZS.
Einheitsdeutschlied
https://www.youtube.com/watch?v=_5X2BvMS4yQ
Und weil der Deutsche deutsch ist, drum spart er seine Kohle, bitte sehr!
Es macht ihn ein Null-Zins nicht satt, schafft nicht Rendite her.
/Refrain:/ Drum Deutsche Bank, drum Commerzbank, wo der Platz für Michel ist!
Reih dich ein in die Anlegereinheitsfront, weil du auch ein Anleger bist.
Und weil der Deutsche doof ist, drum glaubt er auch den Medien immerzu!
Zahlt monatlich die GEZ, läßt melken sich wie ’ne Kuh.
/Refrain:/ Drum ARD, drum ZDF, weil es so bequemer ist,
als zu denken, zu grübeln, zu insistier’n, glaubt er lieber jedweden Mist.
Und weil der Deutsche gut ist, drum wählen diese Grünen immer mehr.
Er himmelt Greta Thunberg an, läuft freitags ihr hinterher.
/Refrain:/ Drum links zwei drei, drum links zwei drei, weil das Kind zur Demo will.
Sind auch grauslig die Noten im PISA-Test, ist der Schulklassenraum totenstill.
Weil edles Metall obsolet ist, drum wird er sich selber nie befrei’n.
Lauscht Tenhagen, Maschmeyer unentwegt, will lieber Schuldsklave sein.
/Refrain;/ Drum unverzagt, drum frisch gewagt, weil dein Platz beim Golde ist!
Für sein Geld hat der Michel sich krummgelegt. Es wird Zeit, daß er Nutznießer ist.
1. Und weil der Mensch ein Mensch ist,
drum braucht er was zum Essen bitte sehr,
er wird vom Biosprit nicht satt
der schafft kein Essen her.
Refrain:
Drum links 2,3, drum links 2,3
wo Dein Platz Genosse ist
Reih‘ Dich ein in die Skeptiker-Einheitsfront
Wenn Du Klimaskeptiker bist!
2. Und weil der Mensch ein Mensch ist,
drum friert er nicht sehr gern in seinem Haus
das wird von Sonnenkraft nicht warm
da bleibt der Ofen aus.
Refrain
3. Und weil der Prolet ein Prolet ist
drum wird ihn kein anderer befrein‘
es kann die Befreiung vom Klimawahn
nur das Werk der Skeptiker sein.
Refrain
Hier auch noch einmal die Version von Ernst Busch:
https://www.youtube.com/watch?v=6Tz5daRrGDw
er „bringt die Lieder so schön authentisch ‚rüber“
F4F stimmt nicht ganz, es müsste heissen FfF, sonst stimmt es mit der versteckten Bedeutung nicht. 666 (Position des F im Alphabet)
Übrigens lässt sich das 666 auch bei build back better beim kleinen b mit etwas Fantasie erkennen.
Es wird gerne mit Symbolen gespielt.
Des Pudels Kern! Exakt analysiert! Es geht „uns“ zu gut, jedenfalls diesen Spinnern.
Wie bei Mann: „Die erste Generatin baut auf, die zweite erweitert; die dritte hält den Reichtum für ein Naturgesetz und studiert tralala.“