Paul Homewood
Am 10.August 2010 warnte The Guardian, dass Grönland in 10 Jahren einen Tipping point (Wendepunkt) überschritten haben würde. der die gesamte Eisdecke bis zum Ende des Jahrhunderts zum Schmelzen bringen würde:
Andreas Demmig
Die Tierfilmer der 25-Millionen-Dollar-Netflix-Serie „Unser Planet“ haben Walrosse gefilmt, die von einer Klippe aus ins Meer wollten und dabei zum Teil den Tod fanden. Anschließend wurde behauptet, dass die Tiere tragische Opfer des Klimawandels wurden. Es gibt jedoch keine Erklärungen, die diese Behauptungen stützen könnten, im Gegenteil. Diese Geschichte ist auf Eike bereits kurz erwähnt, ich habe dazu weiter recherchiert, der Übersetzer
CHRIS WHITE
Die New York Times berichtete am Samstag in einem (Meinungs-) Kommentar über die Auswirkungen des Klimawandels auf die Entdeckung der Nordwestpassage, die scheinbar im Widerspruch zu den Behauptungen steht, dass das arktische Eis mit katastrophalen Geschwindigkeiten schmilzt.
Neueste Kommentare