Klimagipfel: Heiteres Zeichensetzen in Paris
Manfred Haferburg
Seit gestern läuft in le Bourget bei Paris die Rettung der Welt. 40.000 Größenwahnsinnige haben sich zusammengefunden und werden allen Ernstes beschließen, dass die Durchschnittstemperatur der Erde bis zum Jahre 2100 nicht um mehr als 2°C ansteigen darf. 20.000 Bewaffnete sorgen für die Sicherheit. An Häppchen und Wein wird es diese Woche wohl nicht fehlen. Schon heute Morgen rasten die riesigen Limousinen von den Luxushotels unter Polizeischutz durch die Innenstadt. Ein Elektroauto war nicht dabei.
Neueste Kommentare