Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 48. Ausgabe vom 4. Juli 2021:
0:00 Begrüßung
0:21 Weniger Todesfälle durch Extremwetter
2:12 Schädliche kleine Wasserkraftwerke
6:06 Swiss Re und der ominöse Faktor 10
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Alle fünf Jahre legt die Bundesregierung eine Klimawirkungs- und Risikoanalyse vor. Die aktuelle kam gerade heraus und zeigt die Veränderungen gegenüber 2015. Das Ergebnis ist natürlich apokalyptisch: Deutschland drohen vermehrte Extremwetter-Ereignisse.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. In dieser Ausgabe vom 10. Januar 2020 geht es um die australischen Buschbrände 2019, die Opferstatistik von Extremwetter, eine Warnung vor Deadline-ism und die Temperaturentwicklung der Arktis. Viel Spaß beim Anschauen!
Und deswegen blieben viele Wissenschaftler, welche die Fakten haben und die Wahrheit kennen, ruhig.
Ross McKitrick
Der kanadische Premierminister Trudeau sagte vor ein paar Tagen, dass die landesweite Kohlenstoff-Steuer, ein Eckpfeiler in der Klimapolitik seiner Regierung, helfen wird, die Kanadier vor Extremwetter zu schützen. „Extremwetterereignisse kommen die Kanadier, unsere Gemeinden und unserer Ökonomie außerordentlich teuer zu stehen“, sagte er unter Verweis auf die jüngsten Tornados in Ottawa und Waldbrände im westlichen Kanada. „Darum müssen wir etwas tun“.
Craig Rucker
Wetter ereignet sich.
Vor nicht allzu langer Zeit herrschte in Kalifornien Dürre. Damals verkündete Senatorin Barbara Boxer infam: „In Kalifornien brauchen wir nur aus dem Fenster zu schauen, um die Auswirkungen des Klimawandels zu sehen“. Der Regen würde niemals wiederkommen. Ausgetrocknete Erde und Entbehrungen sind das „neue Normal“.
Helmut Kuntz
Im ersten Teil wurde vor allem gezeigt, wie „Klima(Folgen)Forscher“ des PIK gekonnt die Wirklichkeit verdrehen. Leider macht es nicht nur das PIK und so lässt sich die Listung solcher Beispiele fortsetzen.
Helmut Kuntz
(Nicht nur) in Deutschland ist es „schick“, wie im Mittelalter als Bußprediger durch die Lande zu ziehen. Im Gegensatz zu früher lohnt sich das allerdings auch monetär mit gut dotierten Posten und vielen Ehrungen, sofern man das politisch richtige Thema, den allgegenwärtigen, schlimmen, menschengemachten Klimawandel, anprangert. Was dabei vollkommen auf der Strecke bleibt, ist die Seriosität in den angeblich wissenschaftlich abgeleiteten Darstellungen.
Stefan Kämpfe
Das am 14.08.2018 gesendete Interview von Herrn Lesch enthielt aus meteorologischer Sicht zahlreiche Irrungen und Halbwahrheiten, welche einer Klarstellung bedürfen. Es wird nur auf die schlimmsten Fehler eingegangen; die Aussagen des Herrn Lesch sind sinngemäß wiedergegeben.
Helmut Kuntz
Der Deutsche Wetterdienst und unsere Medien sind beim Verkünden von Klimawandel-Apokalypsen immer vereint. Zwar behauptete unsere Sprechpuppe Bundeskanzler, „seine“ Untertanen müssen öffentlichen Vertretungen und Medien blind glauben, alle anderen erzählen Lügen: [4] „Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier beobachtet eine „epidemische Verbreitung“ von organisierten Lügen durch soziale Netzwerke … Überprüfbare Fakten müssten sich heute zunehmend gegen falsche und gefühlte Wahrheiten behaupten … „Meinungsfreiheit ist eine Farce“, zitiert er Hannah Arendt, wenn schlichte Tatsachen nicht mehr anerkannt würden. Oder: „Wie sollen wir die realen Probleme, zum Beispiel den Klimawandel, angehen“, fragt der Bundespräsident, „wenn andere die wissenschaftlichen Fakten bestreiten?“ …
Investors Business Daily
Klimamythen: Wir hören und lesen unverändert, dass das Extremwetter des Jahres 2017 dank der globalen Erwärmung das „neue Normal“ ist – selbst wenn es sich bei dem in Frage kommenden Wetter um extreme Kälte handelt. Aber seit Jahrzehnten geben die Daten keinerlei Trend hinsichtlich Extremwetter in den USA her. Irgendwelche Wissenschaft?
Neueste Kommentare