von Michael Klein, ScienceFiles
Falls es noch jemanden gibt, der nicht weiß, dass Extinction Rebellion ein Kult von übergeschnappten Hysterikern ist, die das wenige, was sie an Denkfähigkeit entwickelt hatten, im Zuge ihres Kreuzzugs gegen fossile Brennstoffe, Kapitalismus und die bösen CO2-Emittenten mutwillig zerstört haben, hier der neueste Beleg.
Übersetzung:
Die Erde heilt. Luft und Wasser werden sauber.
Corona ist die Heilung.
Menschen sind die Krankheit.
Wer im Stande ist, einen solchen Blödsinn von sich zu geben, von dem darf man mit Fug und Recht behaupten, dass er ein durchgeknallter hysterischer Spinner ist, der nicht weiß, was er sagt. Falls wir uns irren, gibt es eine einfache Möglichkeit, zu belegen, dass die Aussagen nicht der Auswurf eines durchgeknallten, hysterischen Spinners, sondern ernst gemeint ist.
Wenn alle Extinction-Rebellen ihre Existenz beenden, und damit zeigen, dass es ihnen Ernst darum ist, die Erde von der Krankheit “Mensch” zu befreien, dann ist die Behauptung, Menschen seien die Krankheit, ein Virus die Heilung, zwar immer noch strunzdumm, aber die Ernsthaftigkeit, mit der Dumme Dummes behaupten, wird von uns nicht mehr angezweifelt.
Derartige Beiträge finden Sie nur bei uns! ScienceFiles ist ein privates Blog, das u.a. auf Grundlage der Spenden unserer Leser betrieben wird.
Unterstützen Sie unseren Fortbestand als freies Medium.
Vielen Dank!
China lieferte im Februar 50 Tonnen Vitamin C nach Wuhan http://www.orthomolecular.org/resources/omns/v16n13-deu.pdf Dieses Dokument enthält auch weiterführende Infos zur Wirkung von hochdosiertem Vitamin C.
Ja, es stimmt, dass es eine „angesehene“ Studie der Unwirksamkeit von Vitamin C gibt, aber die ist durch Unterdosierung auf Unwirksamkeit gefälscht worden.
Mehr hier:
Sehr gut sind auch diese Erfahrungen:
Diese heimtückischen Lügner die auf vertrauenswürdige Macher machen! Ob er glaubt was er sagt??? Nie wird über Heilung vom Virenproblem gesprochen, obwohl es die schon lange gibt:
China lieferte im Februar 50 Tonnen Vitamin C nach Wuhan http://www.orthomolecular.org/resources/omns/v16n13-deu.pdf Dieses Dokument enthält auch weiterführende Infos zur Wirkung von hochdosiertem Vitamin C.
Mehr, auch in EWnglisch: https://08oo.wordpress.com/2020/03/23/unterdrueckte-heilung-des-coronavirus-covid-19/
Ja, es stimmt, dass es eine „angesehene“ Studie der Unwirksamkeit von Vitamin C gibt, aber die ist durch Unterdosierung auf Unwirksamkeit gefälscht worden, weil richtig dosiertes Vitamin C unglaublich viele profitable Millionenstarke Pharmaumsätze gefährden würde. Sie kontrollieren die Top-Professoren, die Gesundheitsbehörden, Ärzte, Medien undPolitik. Beweise: Der ehem. Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer, gesteht, dass die Pharmamafia die Politik kontrolliert und wir unnötige und überteuerte Medikamente für den Pharmaprofit essen müssen, weil die Politik nichts tun kann dagegen: (Engl.Subs) http://www.youtube.com/watch?v=v-d4dEfBJRs Eine geplante Medikamentenliste mit überteuerten und/oder unnötigen Medikamenten wurde erstellt, die die Krankenkassen dann nicht mehr zahlen hätten müssen – aber Fehlanzeige! Die Pharmamafia erpresste und bekam gar als Unterwürfigkeitsgeste ein geschreddertes Exemplar dieser Liste überreicht! Welche Symbolkraft.
Dasselbe gilt für Großbritannien, wo die Pharma-Mafia-Chefs die staatliche Gesundheitsbehörde MHRA leiten (siehe http://www.mhracorrupt.st). Sie haben erst kürzlich David Noakes in Gefängnis gebracht, der von der unschädlichen Antikrebswirkung von GcMAF hörte, einem Blutbestandteil von gesunden Menschen, der den Krebspatenten fehlt und es produzieren lies von einigen Wissenschaftlern, die diese Studien anfertigten.
Anderes USA-Beispiel: Ein Monsanto-Manager, der bei der US-Zulassungsbehörde, FDA, seine Produktzulassung beantragte, wechselte nach dem Antrag seinen Arbeitsplatz zur FDA und bewilligte seinen eigenen Antrag. Die sind Profis! Quelle: Scott Tipps, National Health Federation https://www.youtube.com/watch?v=8NlC7XMKojo&t=980s
Aber es ist noch schlimmer, systematischer und nicht neu: Es startete schon vor 100 Jahren als Rockefeller mit seinen millionenschweren Stiftungen mit den ersten petro-chemischen Chemie-/Pharmafirmen zusammenarbeitete und mittels finanzieller Beeinflussung der Universitäten die medizinischische Ausbildung steuerte und Naturärzte systematisch als Scharlatane ausgrenzen lies. Es führte zur Kontrolle der medizinischen Forschung, der medizinischen Ausbildung, med. Behandlung, der Politik und Gesundheitsbehörden. Siehe Details hier (in englisch): Corbett report extract: The Rockefeller Medicine story, the healthcare takeover: https://www.youtube.com/watch?v=X6J_7PvWoMw&t=1125s Die Ärzte bzw. medizinischen Behandlungen sind dadurch hauptsächlich auf Pillenverschreibungen reduziert worden, wie manche auch eingestehen: https://www.youtube.com/watch?v=dGf8py6tF1I&t=348s Schlüsselaussage: „Momentan haben wir ungeschulte Ärzte. Sind sind nichts anderes als lizensierte Drogenhändler.
Das Rockefeller Pharmakartell: http://pharmakartell.wordpress.com
in Arzt über seine Erfahrungen mit MMS-Tropfen https://www.youtube.com/watch?v=dGf8py6tF1I
Noch was aber mit deutlichen Nebenwirkungen:
Video: Coronavirus Treatment: New York Doctor Vladimir Zelenko Finds 100% Success Rate in 350 Patients Using Hydroxychloroquine with Zinc https://www.globalresearch.ca/video-ny-doctor-vladimir-zelenko-finds-100-success-rate-350-patients-using-hydroxychloroquine-zinc/5707381
Beweise: Der ehem. Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer, gesteht, dass die Pharmamafia die Politik kontrolliert und wir unnötige und überteuerte Medikamente für den Pharmaprofit essen müssen, weil die Politik nichts tun kann dagegen: (Engl.Subs) http://www.youtube.com/watch?v=v-d4dEfBJRs Eine geplante Medikamentenliste mit überteuerten und/oder unnötigen Medikamenten wurde erstellt, die die Krankenkassen dann nicht mehr zahlen hätten müssen – aber Fehlanzeige! Die Pharmamafia erpresste und bekam gar als Unterwürfigkeitsgeste ein geschreddertes Exemplar dieser Liste überreicht! Welche Symbolkraft.
Dasselbe gilt für Großbritannien, wo die Pharma-Mafia-Chefs die staatliche Gesundheitsbehörde MHRA leiten (siehe http://www.mhracorrupt.st). Sie haben erst kürzlich David Noakes in Gefängnis gebracht, der von der unschädlichen Antikrebswirkung von GcMAF hörte, einem Blutbestandteil von gesunden Menschen, der den Krebspatenten fehlt und es produzieren lies von einigen Wissenschaftlern, die diese Studien anfertigten.
Anderes USA-Beispiel: Ein Monsanto-Manager, der bei der US-Zulassungsbehörde, FDA, seine Produktzulassung beantragte, wechselte nach dem Antrag seinen Arbeitsplatz zur FDA und bewilligte seinen eigenen Antrag. Die sind Profis! Quelle: Scott Tipps, National Health Federation https://www.youtube.com/watch?v=8NlC7XMKojo&t=980s
Aber es ist noch schlimmer, systematischer und nicht neu: Es startete schon vor 100 Jahren als Rockefeller mit seinen millionenschweren Stiftungen mit den ersten petro-chemischen Chemie-/Pharmafirmen zusammenarbeitete und mittels finanzieller Beeinflussung der Universitäten die medizinischische Ausbildung steuerte und Naturärzte systematisch als Scharlatane ausgrenzen lies. Es führte zur Kontrolle der medizinischen Forschung, der medizinischen Ausbildung, med. Behandlung, der Politik und Gesundheitsbehörden. Siehe Details hier (in englisch): Corbett report extract: The Rockefeller Medicine story, the healthcare takeover: https://www.youtube.com/watch?v=X6J_7PvWoMw&t=1125s Die Ärzte bzw. medizinischen Behandlungen sind dadurch hauptsächlich auf Pillenverschreibungen reduziert worden, wie manche auch eingestehen: https://www.youtube.com/watch?v=dGf8py6tF1I&t=348s Schlüsselaussage: „Momentan haben wir ungeschulte Ärzte. Sind sind nichts anderes als lizensierte Drogenhändler.
Das Rockefeller Pharmakartell: http://pharmakartell.wordpress.com
in Arzt über seine Erfahrungen mit MMS-Tropfen https://www.youtube.com/watch?v=dGf8py6tF1I
1. Dringend: Kürzer fassen.
2. Hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
„Von Corona wird man ziemlich krank. Aber auch von CO2 wird man krank, nämlich unsere Atmosphäre, die wird zunehmende wärmer, und damit gibt es zunehmend Unwetter auf der Erde, und das ist auch nicht allzu gut.“
https://www.publicomag.com/2020/03/corona-und-co2-jetzt-kommen-die-engfuehrer/?fbclid=IwAR3M7JBVg7-8KKWMIJ0zNXoEhlyVuBzv1Oazm2wLLkoMhcPtUrmnLLfqAcA
In Deutschland machte dann die Kerntechnische Gesellschaft KTG den Vorreiter für den Kreuzzug gegen die Kohle, als sie Dezember 1978 die fossile Verbrennung verleumdete, ihr CO2 würde den kommenden Generation Schaden zufügen.
Perfiderweise appellierte die KTG dabei an die Christenpflicht der MdBs.
Diese Moraltriefer waren Physiker, wußten also, was sie taten.
Sagt einer, der über 3 Millionen pro Jahr „verdient“.
Zynisches Geschwätz dieser wohlstandsverwahrlosten, sorgenfrei lebenden, vor Moral triefenden angeblichen Eliten, denen das Schicksal von wirklich gebeutelten Menschen weit weg von hier egal ist, die habens ja so verdient.
Hagelschauer in Jena.
Herzlichen Dank wieder an alle die einen klaren Kopf bewahren und uns sachlich informieren! Ein up-date aus Berlin auf Englisch. Hier im Französischen Katalonien ist der Winter eher nass und mehr Morgenfrost als in letzteren Jahren. Nichts von Erwärmung zu spühren. Heizung kaum abgestellt, ausser an ein paar sonnigen Tagen. Grüsse
“ und mehr Morgenfrost als in letzteren Jahren“…Und mir sagen selbst konservative CDUler, es sei im Sommer immer heißer und es gäbe nicht mehr so viel Schnee, als in der Kinderzeit.
https://youtu.be/BL0f24Img5U
Äh, was? Und was machen die Ordnungskräfte? Sind Panker sakrosankt?
Hier die Punks.
https://klimakatastrophe.files.wordpress.com/2020/03/vlcsnap-2020-03-27-19h20m04s229.png
Polizei sehe ich hier eh nicht kontrollieren.