Die offizielle Klimapolitik hat das Ziel ,unsere’ CO2-Emissionen zu begrenzen, um dadurch eine weitere Erderwärmung zu vermeiden, denn CO2 soll angeblich den Treibhauseffekt verstärken. Das Modell vom anthropogen verursachten Klimawandel beruht auf Klimasimulationen. Beweise fehlen, die Fakten widerlegen das Modell.
Das IPPC hat schon früh betont, dass Voraussagen zum Klima nicht möglich sind, denn es ist ein chaotisches nichtlineares System mit sehr vielen Einflussfaktoren. Inzwischen hat die reale Entwicklung die Richtigkeit dieser IPCC-Beurteilung bestätigt: die Voraussagen haben sich nicht erfüllt – ein unbezweifelbarer Beweis wurde nicht erbracht. Das Gegenteil hat statt gefunden: Erwärmungen vor CO2-Emissionen, Abkühlungen trotz CO2-Emissionen. Die Klimapolitik wurde trotzdem nicht geändert. Die wesentlichen Fakten und Folgerungen werden deshalb hier noch mal zusammengefasst und in den Anlagen 1 EW VHS Bever CO2 Anl 1 2019 C und 2 EW VHS Bever CO2 Anl 2 2019 Cillustriert.
Zusammenfassung der Fakten und Folgerungen
- Während das regierungsamtlich verordnete Modell vom anthropogen verursachten Klimawandel allgemein geglaubt wird und als Richtlinie für Regierungsbeschlüsse gilt, beweisen die Fakten das Gegenteil – die periodischen Strahlungszyklen und Änderungen der Bahnparameter verursachen ständig Klimawechsel.
- Änderungen von einigen Zehntel Grad sind übliche Temperaturschwankungen aber noch kein
- Die Messungen zeigen,
- dass es Warmzeiten vor ‚unseren’ CO2-Emissionen gab und Abkühlungen trotz dieser Emissionen, die sogar länger andauerten als die Warmphasen.
- Während des Mittelalterlichen Klimaoptimums gab es noch kein industrielles CO2, aber Ackerbau in Grönland, Weinanbau in England, Veilchen zu Weihnachten und Kirschen im März.
- Die Ursache kommt vor der Wirkung: In allen Hochgebirgen begann die Gletscherschmelze mit der Rückerwärmung nach der Kleinen Eiszeit um 1860, also 80 Jahre vor Beginn der industriellen CO2-Emissionen.
- Die Temperaturganglinien zeigen schnellere und stärkere Änderungen in vorindustrieller Zeit, also vor ‚unseren’ CO2-Emissionen.
- Kürzlich gefällte Bäume zeigen für die letzten Jahrzehnte engere Jahresringe, also kühleres Klima, als für die vorhergehenden.
- Für die Analyse von mittel- und langfristigen Änderungen sindLangzeit-Messwerte erforderlich. Sie werden im Internet angeboten, z.B. in de. Ihre Daten von 82 Stationen wurden ausgewertet und deren Ganglinien hergestellt. Anlage 1 zeigt auf Seite 2 exemplarisch die Ganglinien der sieben ältesten Datensätze. Man erkennt kurzfristige und örtlich begrenzte Temperaturänderungen. Wirkliche Klimawandel, die in mehreren Ganglinien an gleichzeitigen Erwärmungen oder Abkühlungen zu erkennen wären, wurden nicht registriert.
- Wie in Anlage 2 aus 4) zitiert , betrug der CO2-Anteil vor dem Beginn unserer industrie-bedingten CO2-Emissionen ca. 0,028%. Gegenwärtig beträgt er – emissionsbedingt – ca. 0,04%, ist also um 0,012% gestiegen. Dieser Anstieg hat die Temperatur um 0,2°C erhöht, was praktisch bedeutungslos ist. Weiterhin gilt die Feststellung aus Frankes Lexikon der Physik von 1959: „CO2 ist als Klimagas bedeutungslos“
- Der von den Menschen erzeugte Anteil am Naturkreislauf des CO2 ist minimal. Er ist kleiner als die Menge der Entgasungen aus Vulkanen und Förderschloten am Meeresboden, die zeitlich und örtlich wechseln. Auch diese Wechsel sind eine irdische Normalität – und nicht durch den Menschen beeinflussbar. Beispiel: der Ätna liefert z.Zt. jährlich ca. 13 Millionen Tonnen. Wie lange das schon geschieht und wie lange das noch andauern wird, ist unbekannt.
- Diese Wechsel wirken sich auch auf das Klima aus.Genaue Berechnungen der Auswirkungen sind wegen der ständigen Veränderungen nicht möglich.
- CO2 ist mittels Photosynthese der Grundbaustein der Nahrungsmittel – ohne CO2 kein Leben! Steigender CO2-Gehalt sollte begrüßt werden, denn er ergibt reichere Ernten, die für die wachsende Erdbevölkerung benötigt werden! Mit einem gegenwärtigen CO2-Anteil an der Atmosphäre von ca. 0,04% ist die Erde nicht mehr allzu weit entfernt von dem für das Weiterleben unserer Biosphäre benötigten Anteil von ca. 0,015% Wir nähern uns also der Existenzgrenze. Damit die Biosphäre erhalten bleibt, brauchen wir mehr CO2, nicht weniger.
Zum Schluss: Warum sollte die Biosphäre leiden wenn – diesmal – wir den CO2-Gehalt der Atmosphäre vergrößern, beispielsweise durch unsere Emissionen? Beispiele aus der Erd-geschichte zeigen, dass die Biosphäre auch solche Änderungen verkraften würde. Wie die Grafik in Anlage 2 zeigt, war der CO2-Gehalt der Atmosphäre fast immer sehr viel größer als heute, z.B. betrug er vor 500 Mill. Jahren 18% und vor 100 Mill. noch 4%. Beide haben der Biosphäre genutzt: z.B. lieferten ihre Urwälder das Holz aus dem dann unsere Kohle entstand. Umgekehrt haben hohe CO2-Gehalte auch Eiszeiten nicht verhindert. Trotz größerer CO2-Gehalte reichten in früheren Eiszeiten die Gletscher der Arktis auch bis in den heutigen Mittelmeer-Raum. Wirkliche Klimawandel werden durch Änderungen der Bahnparameter und der Strahlungszyklen verursacht und beide agieren unabhängig wie Vulkane und Erdbeben.
5) J. F. Eichner, E. Koscielny-Bunde, A. Bunde, S. Havlin and H.-J. Schellnhuber:Power-law persistence and trends in the atmosphere: A detailed study of long temperature records
PHYSICAL REVIEW E 68, 046133 ~2003!
Die Klima- und CO2-Geschichte der Erde ist 4,5 Mrd. Jahre alt, und wer die Entwicklung des Klimas auf der Grundlage der Daten von nur 130 Jahren beurteilt, ist ahnungslos oder handelt zweckbestimmt. Alte Wetterberichte, die 994 beginnen, verzeichnen für das Mittelalter besonders viele sehr heiße Jahre. Einige Beispiele (aus Das schöne Allgäu, Heft 4, 2007):
◆ 1185 – Der Winter war mild, das Getreide war im Mai und der Wein im August reif.
◆ 1186 – Im Januar blühten die Gärten, im Februar trugen die Apfelbäume Früchte.
◆ 1229 – Der Winter war mild. Zu Weihnachten blühten die Veilchen
◆ 1241 – Im März wurden bereits Kirschen feilgeboten.
Es ist durch nichts beweisbar oder nachvollziehbar ,daß die Temperatur am Ausgang der kleinen Eiszeit (auf die beim Temperaturanstieg immer bezogen wird) die optimale Temperatur sein soll.Es ist vielmehr bekannt ,daß die kleine Eiszeit von Hungerkatastrophen,Seuchen und Kriegen gekennzeichnet war.Geht man 10 000 Jahre zurück gelangt man in die letzte Eiszeit.Da waren große Teile der Landmassen von dicken Eisschichten bedeckt und absolut unbewohnbar.
Ein Temperaturanstieg ist keine Katastrophe,ein Absinken sehr wohl.Wenn die nächste Eiszeit wegen des CO2 ausfallen sollte,wie das PIK ohne jeden Beweis behauptet ,dann wäre das ein großer Erfolg und keine Katastrophe für die Menschheit.
Die Spezies Mensch ist das einzige Lebewesen auf diesem Planeten das sich nicht an seine Umwelt anpasst, sondern seinen Lebensraum – und den von Insekten und Meeresbewohnern – dadurch zerstört, dass es meint, alles zu wissen und alles machen zu können.
Die Natur wird uns noch eines besseren belehren…
Der Igel in meinem Garten freut sich über den Lebensraum, den der Mensch geschaffen hat.
Biber verändern auch ihre Umwelt.
Übrigens wird sich der Igel in Ihrem Garten spätestens dann nicht mehr über den vom Menschen geschaffenen Lebensraum freuen, wenn er mit Unkrautvernichter und Insektiziden enaufgeräumte Gärten und Wiesen trifft. Dann verhungert er nämlich.
Interessant und zu wenig beachtet finde ich auch folgendes:
Die Ursache kommt vor der Wirkung: In allen Hochgebirgen begann die Gletscherschmelze mit der Rückerwärmung nach der Kleinen Eiszeit um 1860, also 80 Jahre vor Beginn der industriellen CO2-Emissionen.
Wir haben uns schon daran gewöhnt, für die Neuzeit bedingungslos an die Gleichzeitigkeit von anthropogenem CO2 und Erwärmung samt CO2-(Mit)Verursacherprinzip zu glauben! Auch starren viele Klima-Hysteriker auf Gletscher und zelebrieren sogar Gletscher-Beerdigungen, ein depperter Priester ist garantiert auch dabei.
Die Aussage des Autors zu dem früheren Beginn der Gletscherschmelze ist ein klares weiteres Indiz, dass ein neuzeitlicher Temperaturanstieg eben nicht „nur“ oder, im Gegenteil, sogar überhaupt nicht dem anthropogenen CO2 geschuldet ist, wie es die Potsdämlichen Alarm-Zombies ständig behaupten! Zuerst Beginn der Gletscherschmelze und dann der CO2-Anstieg – für mich ein starkes Indiz, dass es eben nicht das anthropogene CO2 ist, das einen neuzeitlichen Temperaturanstieg bewirkte!!! So ähnlich wie während der Zwischeneiszeiten: Die erheblichen Temperaturanstiege erfolgten schon damals ohne CO2, das sich damals, mangels menschlichem Zutun, nur hinterher durch Meeresausgasung erhöhte.
Bei der Frage, ob ich untauglichen Computersimulationen oder UAH-Satellitenmessungen traue, dann verlasse ich mich selbstverständlich lieber auf letztere! Man sollte die vielen Fragwürdigkeiten rund um den CO2-Irrsinn dabei aber trotzdem im Hinterkopf behalten!
„muss berücksichtigt werden, dass CO2 ein wichtiger, aber nicht der einzige Faktor ist, der die Temperaturen während der Übergänge von Eiszeiten zu Zwischeneiszeiten beeinflusst hat.“
sondern,
„dass CO2 einer von vielen Faktoren sein könnte, der die Temperaturen während der Übergänge von Eiszeiten zu Warmzeiten oder von Warmzeiten zu Eiszeiten beeinflusst haben könnte.“
An so einer Aussage machen Sie dann die *Wissenschaftlichkeit* des PIK fest? Das ist doch lediglich ein Hintertürchen….
Rockström, Rahmstorf, Schellenhuber treten allesamt als Panikorchester auf und zelebrieren den Gretaismus.
Bei Edenhofer schimmert dann doch die eigentliche Agenda durch. Das PIK hat die Aufgabe, dieser politischen Agenda einen wissenschaftlichen Anstrich zu geben, Pro- Argumente zu liefern. Zu nix anderem ist es da.
Die politisch induzierten Klimaforschungsfolgen der Klimafolgenforscher werden uns noch lange negativ begleiten, negativer als es jeder objektiv mögliche Temp. anstieg.
Das von Ihnen beanstandete Wortspiel ist übrigens ein (ungekennzeichnetes) Zitat.
Und wer so stur, um nicht zu sagen skrupellos, wie die Potsdämlichen die Welt mit ihren Klima-Alarmprognosen verrückt macht, der muss sich auch Spott gefallen lassen – auch angesichts der unglaublichen Macht, die von dort ziemlich dreist auf Politik, Medien und ganz gezielt auch auf die Straße ausgeübt wird.
Auch kommt so unendlich Dämliches von dort rüber, ich erinnere nur an Rockström zu „Corona-Ursachen“, wie kann man so viel Blödsinn von sich geben? Rotgrün Klima- und Öko-ideologisiert bis zum geht nicht mehr! Sollten an der Basis auch seriöse Klimaforscher wirken – in der öffentlichen Wahrnehmung ist leider wenig davon zu bemerken. Und wer dort den PIK-Alarmthesen vernehmbar widerspräche, wird an diesem Institut wohl kaum reussieren! Höchstens mit immer neuen, noch wirklichkeitsferneren Übertreibungen bei der CO2-Klima-Sensitivität – halt Alarmierung um jeden Preis, wie wir es von den Potsdämlichen kennen. Ein Schelmhuber nennt es selbst „dämonisch“, wie man in der Klimapolitik agieren müsse…
Vielleicht liegts auch daran daß die Natur etwas träge in ihrer Reaktion ist. Warum sollten ein paar fehlende Sonnenflecken innerhalb eines popeligen Menschenlebens eine Eiszeit bewirken? Gleiches gilt natürlich auch für einen Erwärmungszyklus. Was wir heute erleben dürfen, hat vermutlich seinen Ursprung von vor 200 Jahren.
Der Martin: Und ich bleibe dabei (Ich lieb‘ CO2) – Official Video
https://www.youtube.com/watch?v=0mSt0s1nX5w
Man müsste die nächste FfF-Straßendemo damit beschallen – die drehen durch!
Kein Mensch, kein Professor, kein Doktor, kennt das wahre Alter der Erde. Es ist auch niemals überprüfbar. Daher ist das nichts anderes als eine „religiöse“ Behauptung, etwas ohne Wert. Fakt! Die atheistische Naturwissenschaft schreibt in schöner Regelmäßigkeit das Alter der Erde um. Fakt!
Das Schlimme ist in Wahrheit gar nicht die alberne und sinnlose und irrelevante Vermutung über das Alter der Erde, sondern, daß man erst Regeln des Denkens aufstellt, um sich künstlich Autorität zu verschaffen, sich als oberschlau hinzustellen, (und das ohne einen unangreifbaren Beweis in der Tasche!! was man dem Leser gegenüber verheimlicht!!) um dann im nächsten Schritt, knallhart und ohne rot zu werden, die eigenen zuvor aufgestellten Regeln zu brechen.
Nichts anderes tun auch heute die Klimafaschisten. Keiner zerstört die Natur und Umwelt mehr, als die verblendete Umweltbewegung. Man erreicht also genau das Gegenteil dessen, was man propagandistisch verbreitet.
Die politische Aufklärung gestattet nur die fünf menschlichen Sinne und das wiederholbare Experiment als Werkzeug der Erkenntnis. Fakt!! Das Alter der Erde ist niemals empirisch überprüfbar. Alles nur eine billige religiöse Show, von Leuten, die sich regelmäßig über die von Menschen erfundenen Religionen lustig machen. Ergo: man macht sich in Wahrheit über sich selbst lustig, ohne es zu bemerken. Denn, es gelten immer gleiche Regeln für alle. Logisch!
Zitat: „[…] und wer die Entwicklung des Klimas auf der Grundlage der Daten von nur 130 Jahren beurteilt, ist ahnungslos oder handelt zweckbestimmt.“
Jetzt kommt die wahre Ursache zum Vorschein. Viel Geld scheffeln und versuchen Deutschland wettbewerbsfähig zu halten, an der Weltspitze, indem man den anderen sagt, wie es weiter geht. Es ist alles in einen (heimlichen) Wirtschaftskrieg eingebettet.
Zitat 1:
Vor kaum zehn Jahren [Jahr 1987 in etwa] klangen die Parolen noch ganz anders. Damals meinte selbst die Frankfurter Allgemeine, eigentlich nicht als Sprachrohr von Utopisten bekannt: „Die Lösung der Zukunft kann allein der Wasserstoff sein.“ Der universell einsetzbare Energieträger werde dereinst zur „frei konvertierbaren Energiewährung“ werden.
Zitat 2:
Manche priesen gar die Kernenergie als Schrittmacher für die Wasserstoffwirtschaft – und umgekehrt. Noch 1990 verlangte die Atomwirtschaft in einem Strategiepapier den Bau von Hochtemperaturreaktoren zur preiswerten Wasserstofferzeugung.
Zitat 3:
Auch die Stromwirtschaft witterte eine Chance: Seit den siebziger Jahren hatte sie aufgrund verfehlter Verbrauchsprognosen ihren Kraftwerkspark überdimensioniert. Jetzt hofften die Manager ihren billigen Überschußstrom zur Wasserstoffproduktion nutzen zu können.
Zitat 4:
Natürlich meldeten sich schon damals die Bedenkenträger: „Unbezahlbar“, maulten die Ökonomen, „Gigantismus“, schimpften die Ökologen. […]
Zitat 5:
Trotz dieser Einwände fanden sich potente Förderer, allen voran CSU-Übervater Franz Josef Strauß. Auch Teile der Wirtschaft entdeckten das Potential des Wundergases. An vorderster Front machten sich Gas- und Chemieindustrie, die seit Jahrzehnten praktische Erfahrungen mit dem Industriegrundstoff Wasserstoff gesammelt hatten, für seine Einführung in der Energiewirtschaft stark. BMW und Daimler-Benz engagierten sich, weil sie weitere Turbulenzen auf dem Erdölmarkt und schärfere Abgasvorschriften fürchteten.
Zitat 6:
Visionäre wie John Bockris und Eduard Justi hatten bereits in den siebziger Jahren den Wasserstoff zur „Energie für alle Zeiten“ erklärt. Der Münchner Industrielle Ludwig Bölkow machte die Idee auch in der deutschen Politik und Wirtschaft hoffähig. Reinhard Dahlberg, damals Vorstandsmitglied bei AEG-Telefunken, entwarf 1986 Visionen, wie die Wirtschaft des nächsten Jahrhunderts aussehen könnte: angetrieben von gigantischen Solarfabriken im Sonnengürtel Nordafrikas, aus denen solarer Wasserstoff durch transkontinentale Pipelines in die Industriezentren des Nordens gepumpt werde.
Quelle (aus dem Jahr 1996): https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-9114902.html
Bitte kürzer fassen.
http://www.rainer-olzem.de/276.html?&L=580
Atheistische Naturwissenschaft? Ist das etwa sowas wie der weiße Schimmel?
Es ist eine Frage der Definition. Alle Datierungen beziehen sich auf die Entstehung einer fester Erdkruste, dass geschah wohl vor 4,5…4,6 Mrd. Jahre. Wie lange davor der Planet als Magma-Ball existierte, weiß niemand.
da ist Einiges zu korrigieren: 0,041/0,028=1,46 – also ein Anstieg um 46% oder 130 ppm. Und die Temperatur ist (transient, d.h. ~70% vom Gleichgewicht) nicht um 0,2 sondern um 1 Grad gestiegen, allerdings sind davon nur etwa 25% dem anthropogenen CO2 anzulasten.
Damit kann übrigens leicht die umstrittene Verdoppelungssensitivität ECS bestimmt werden: deltaT=1/0,7*0,25=ECS*ln(410/280)/ln(2) ergibt ECS=0,65 Grad. Damit ergibt sich bei 500 ppm und 11 GtC Senkenfluss nur ein harmloser Anstieg gegen vorindustriell um 0,38 bis maximal 0,54 Grad, und wir brauchen gar kein CO2 zu reduzieren.
In Zentral-England sind die Temperaturen von ca. 1700 bis ca. 1750 um 1°C gestiegen (Median 1700: 8,5°C; Median 1750: 9,5°C).
Wie erklären Sie diesen Anstieg?
Wurde dieser durch CO2 verursacht?
Wenn es nicht am CO2 liegt, woran liegt es dann?
Kann der „moderne“ Temperaturanstieg auch andere Ursachen haben?
Die mittleren Jahrestemperaturen in D steigen übrigens erst seit 1990 an (Median 1990: 8,17°C; Median 2019: 9,43°C).
Wie erklären Sie das mit dem CO2-Anstieg?
Ooch – wieder mal:
Dietzes Märchenstunde
Zitat“
Die Ursache kommt vor der Wirkung: In allen Hochgebirgen begann die Gletscherschmelze mit der Rückerwärmung nach der Kleinen Eiszeit um 1860, also 80 Jahre vor Beginn der industriellen CO2-Emissionen. “
Bedeutet das: industriell ab 1940?
Ist die industrielle Emission nicht gestartet ca 1860?
Wie meinen sie welchen jahreszeiten?
„Gewesen sein“
Nennt man Wetter oder vielleicht kleine Klimaeinschübe.
Oder ungewöhnlich, was normal ist.
Suchen sie es sich aus!
Ich dachte immer Heimische Kirschen sind Wildkirschen!
Die Römer haben die Kirsche in den Norden gebracht. An der Aussprache kann man scheinbar den Zeitraum festmachen.
Die Spätantike war etwas früher als das 16. Jahrhundert.
Die Maerchen der Gebrueder Grimm haben übrigens fast alle einen historischen Kern.
https://www.gartenlexikon.de/kirschen-erntezeit/
Irgendwie passt das nicht zu ihren Aussagen.
Die Schneekirschen bluehen im Januar haben aber keine Fruechte.
Es ist hoechst wahrscheinlich, weil offensichtlich dokumentiert, dass Kirschen mit dem roemischen Vormarsch ueber die Alpen gekommen sind.
Ich habe Kirschbäume schon im Dezember blühen gesehen.
Allerdings war es damals etwa zwei Wochen lang über 15°C warm.
Der weitere Wetterverlauf war dann nicht so gut für die Kirschbäume.
WENN in diesem Jahr noch ein wirklich warmer November kommen würde, würden Sie sich vor lauter Erderhitzung gar nicht mehr einkriegen.
Aber ich könnte Ende November Erdbeeren ernten. Denn: nach dem scheisstrockenen Sommer und kalten Nächten im September mit nachfolgendem Regen haben meine Erdbeeren wieder Blüten angesetzt, erste grüne Früchtchen sind schon sichtbar.
Warum stellen Sie rigoros in Abrede, dass es aussergewöhnliche Witterungsverläufe gegeben haben kann?
https://www.saechsische.de/kirschbluete-im-dezember-2738109.html
Das scheint es also doch zu geben.
Engere Jahrringe bedeuten nicht automatisch ein kühleres Klima, sondern einfach nur dass die Bäume weniger Zuwachs produziert haben. Die Gründe dafür können höchst unterschiedlich sein. Z.B. Trockenheit, Nährstoffmangel, extreme Hitze oder Kälte.
Mit dem Bulldozer erreichen Sie nix. Sie sind völlig orientierungslos.
Wer gegen Religion ist, ist in Wahrheit gegen freies Denken. Wer gegen freies Denken ist, ist gegen Wissenschaft. Es gibt über tausend sich klar und sehr scharf voneinander unterscheidende Religionen. Kürzlich ist die Kirche der Künstlichen Intelligenz in den USA gegründet worden, durch einen der Erfinder des autonomen Fahrens.
Das Christentum jedoch, fall Sie dieses im Sinn haben sollten, ist nicht als Religion definierbar.
Die Sekte der Freimaurer, der fast die gesamte Möchtegern-Regierung HÖRIG und GEHORSAMST angehören will, ist auch eine Religion. Eine sehr menschliche.
Es gibt hieb- und stichfeste Beweise dafür, dass CO2 keinen Einfluss auf die Lufttemperatur hat. Der Beweis nennt sich Physik. Physik ist eine Naturwissenschaft. Der Klimawandel ist eine Pseudo-Religion und ein Riesen-Geschäft (Umverteilung von unten nach oben).
„Vermutlich würden die Politiker alles dafür tun, den Beweis als unzutreffend und/oder unwissenschaftlich darzustellen.“
Das tun sie schon seit Jahrzehnten. Übrigens war Merkel einmal Umweltministerin und hat den Klimawandel-Zirkus so richtig ins Laufen gebracht.
https://notrickszone.com/2020/09/27/plenty-of-physics-flaws-accumulate-into-a-huge-ghe-hoax-the-dark-secret-behind-surface-emissivity/
https://notrickszone.com/2020/09/11/austrian-analyst-things-with-greenhouse-effect-ghe-arent-adding-up-something-totally-wrong/