Landwirte, Bankiers, Rechtsanwälte, Ärzte, Lehrer, Aboriginal Stockmen , und alles dazwischen – leisteten ihren Dienst im Ersten Weltkrieg; sie repräsentieren 38,7 Prozent der männlichen Bevölkerung zwischen 18 und 44 Jahren. 330.000 traten der der australischen Imperial Force (AIF) bei und erlebten Aktionen in Übersee: in Gallipoli, im Nahen Osten, in Belgien und in Frankreich, wo die AIF oft die stärksten Kämpfe hatte: 1918 hatte Generalleutnant Sir John Monash Berühmtheit für seine Fähigkeiten als Kommandant und seine Truppen als unübertroffen erlangt. An Orten wie Fromelles, Somme, Bullecourt, Messines, Passchendaele und Villers-Bretonneux – kamen über 46.000 Menschen ums Leben und 132.000 wurden verwundet. Von denjenigen, die im Kampf getötet wurden, haben etwa 11.000 kein Grab.
[[ Im Original auf SST finden Sie eine ausführliche Beschreibung der Vorkommnisse und Kriegstaktiken aus australischer Sicht.
Hier sei darauf hingewiesen, dass das Schlachtfeld und der angrenzende Friedhof eine internationale Gedenkstätte für die Kriegszeiten 1917 / 18 ist und an alle erinnert, die dort gekämpft haben.
Für die Australier ist dieser Boden ein Heiligtum.]]
Umso tiefer die Empörung über den französischen Energieversorger Engie SA, dort ein halbes Dutzend gigantischer Windkraftanlagen in den Boden spießen zu wollen. Das Bullecourt-Schlachtfeld ist buchstäblich ein Nationalfriedhof und beherbergt die sterblichen Überreste von etwa 4.000 Soldaten: Australier, Engländer und Deutsche.
STT: Villers-Bretonneux: Zum Gedenken an die 11.000 AIF- Soldaten, die in Frankreich gefallen sind und kein bekanntes Grab haben.
Ein Jahrhundert lang, war dieser Boden ihre letzte Ruhestätte. Wenn jedoch der Energieversorger Engie (weltweit tätig in 70 Ländern, auch in Australien und Deutschland, vorher als GDF Suez bekannt) die Genehmigung erhält, wird ein heiliger Friedhof bald zu einer Reihe miteinander verbundener Steinbrüche werden.
Jedes Fundament eines Windturmes muss bis zu einer Tiefe von etwa 15 m ausgegraben werden, um 45 Tonnen Stahlbewehrungsstab und nahezu 500 m³ Beton aufzunehmen. Gräben mit Kabeln durchziehen das Schlachtfeld. Unvermeidlich werden menschliche Überreste zerkleinert und / oder an die Oberfläche geschleppt. Das ist entsetzlich.
Wut über den unerhörten Plan, Windparks auf dem großen Schlachtfeld des Ersten Weltkriegs in Frankreich zu errichten
The Telegraph, Harry Samuel, Jonathan Pearlman und Ben Farmer, 8 November 2017
Frankreich wurde wegen eines ungeheuerlichen Plans kritisiert, einen Windpark mit sechs Anlagen auf einem Schlachtfeld des Ersten Weltkriegs zu bauen, wo Tausende von britischen, australischen und deutschen Soldaten getötet wurden.
Der Vorschlag des französischen Energieunternehmens Engie Green, den Windpark in der Nähe des kleinen Bauerndorfes Bullecourt zu entwickeln, hat in Australien eine Welle der Kritik ausgelöst und zu Forderungen an die Australische Regierung geführt, ihre Einwände direkt an den französischen Präsidenten Emmanuel Macron zu richten. …
Deutsche Soldaten posieren in einem Graben in der Nähe von Bullecourt
Brendan Nelson, der Direktor des australischen Kriegsdenkmals, forderte Frankreich auf, die Entwicklung zu überdenken und sagte, es könnte die Beziehungen zwischen Australien und Frankreich belasten.
„Ich würde gerne denken, dass eine vernünftige und vernünftige Regierung, in diesem Fall auf französischer Seite, darüber nachdenken würde, dass die sehr wichtige gegenwärtige bilaterale Beziehung in keiner Weise gefährdet wird“, sagte Dr. Nelson gegenüber ABC Radio. (Australien)
Der Windpark ist rund 600 Meter entfernt von der Gedenkstätte geplant. Angaben von Engie green
Nach Angaben von Engie Green wurde der Standort ausgewählt, um sicherzustellen, dass „die Auswirkungen auf die Landschaft und das Denkmal minimal waren. „Wir stehen in regelmäßigem Kontakt mit der australischen Botschaft“, hieß es.
Ein lokaler Bauer erzählte jedoch: „Beim ersten Spatenstich treffen sie auf Leichen, das ist sicher. Wie viele davon werden von den Bulldozern zerquetscht werden?“ …
Campbell Newman, ein ehemaliger Premierminister von Queensland, dessen Großonkel in Bullecourt getötet wurde, sagte, der geplante Windpark sei „eine Empörung, damit wird zu weit gegangen“. Es waren immer noch menschliche Überreste in dem Ackerland in der Gegend gefunden, als er an den Hundertjahrfeier-Gedenkfeiern im April teilnahm.
Maxime Louage, Projektleiter bei Engie Green, sagte gegenüber dem Voix du Nord: „Wir hatten viele Rückmeldungen, die mit der Gedenkstätte in Verbindung standen. Also haben wir das Projekt um mehrere hundert Meter in den Süden verlegt. Wenn Sie den Ort betreten, werden Sie die Windparks nicht sehen, was ursprünglich geplant war. Aber er warnte: „Wir können das Projekt nicht alle zehn Tage ändern, und es ist schwer, alle glücklich zu machen.“
Dan Tehan, Australiens Veteranenminister, sagte, er werde seinen französischen Amtskollegen kontaktieren, um über den Windpark zu sprechen.
Er fügte hinzu: „Das französische Volk, wie auch das australische Volk, versteht die Bedeutung dieses Landes und sie haben höchsten Respekt vor den Opfern, die von australischen Soldaten auf ihrem Boden geopfert werden“.
The Telegraph
STT: Die australische Regierung der Liberalen und Nationalen Koalition genießt den Ruf, sowohl mit verstopften Ohren als auch mit müden Füßen zu agieren. Man hat von diesen Plänen seit mehr als zwei Jahren gewusst und hat absolut nichts getan, um sie zu verhindern..
Australiens Minister Tehan unter Beschuss über „zu langsame Reaktion“ auf Schändung der Grabstätte
The Australian, Stephen Fitzpatrick, 9 November 2017
Australien wird eine Erklärung von Frankreich den nach Enthüllungen in dieser Woche für den Bau massiver Anlagen für einen Windpark auf dem Schlachtfeld von Bullecourt verlangen, wo eine unbekannte Anzahl von australischen Soldaten begraben liegt. …
Queensland-Premier Campbell Newman und der Adelaide-Filmemachers Ash Starkey haben diese Woche Alarm geschlagen und den Plan als „empörend“ bezeichnet. „Warum es keinen öffentlichen Aufschrei der Regierung gegeben, um zu handeln. Es wundert mich, warum Minister Tehan nicht aktiver war. Ich erwarte nicht, dass Minister Tehan den Franzosen sagt, was sie mit ihrem eigenen Land anfangen sollen, aber ich hatte sicher gehofft, dass er den Entscheidungsträgern bewusst gemacht hätte, dass die geplante Installation dieser Industrieanlagen auf den Bullecourt-Feldern Hunderte, vielleicht Tausende von australischen Familien, die das Gebiet für einen Friedhof halten, stark verärgert. …Es ist sowohl verwirrend als auch sehr enttäuschend, dass er sich so lange Zeit genommen hat, um sich zu äußern“.
Minister Tehan sagte, er wolle sich in Gesprächen mit seinem französischen Amtskollegen „verständigen, aber es sei ein Problem, dass das Windpark-Projekt „geplant, nicht mehr geplant, wieder geplant und wieder nicht geplant war“.
Es gibt signifikante lokale Opposition gegen die sechs Windkraftanlagen…
„Ich habe mich mit dem Bürgermeister getroffen. Der Bürgermeister hat gesagt, dass er vorher Bedenken hatte, also werde ich versuchen, vom Bürgermeister einen Eindruck davon zu bekommen, was vor sich geht, dann werden wir es von dort aus angehen“, sagte Minister Tehan gestern auf Sky News. ..
Herr Starkey sagte, dass es immer noch eine Chance gebe, den Genehmigungsprozess zu beeinflussen, mit einer Reihe von Stadtbesprechungen und einem Online-Petitionsmaterial, das die relevante französische Behörde zu prüfen habe.
„Bullecourt ist einer der wichtigsten Ortsnamen in der AIF-Geschichte … Die zwei großen Schlachten, die hier 1917 ausgetragen wurden, gehörten zu den erbittertsten, die jemals von australischen Truppen erlitten wurden … und obwohl sie den Glauben der Australier an ihre britischen Kommandanten erschütterten, war dies ihr letzter Angriff in einem Krieg, wo die Ziele unwichtig waren.“ sagte Starkey.
Der Energieversorger Engie wurde um einen Kommentar gebeten.
The Austrailan
* * *
STT nimmt die tief empfundenen Bitten von Minister Dan Tehan zur Kenntnis, zugunsten derjenigen Australier zu intervenieren, die sich die Erinnerung an das bewahrt haben, was erreicht wurde und was in Frankreich vor einem Jahrhundert verloren ging.
Tehan ist einer der wenigen Liberalen, der öffentlich die Windindustrie in Australien unterstützt. Seine erbärmliche und verspätete Antwort ist für STT keine Überraschung.
Hoffentlich werden sich gesunder Menschenverstand und Anstand durchsetzen, trotz Tehans Mangel an Antriebskraft und Führung. Aber wir zählen nicht darauf. Das ist schließlich eine Industrie, die ohne Gnade oder Gewissen arbeitet, wo immer sie ihren subventionierten Handel betreibt.
Was von Engie in Bullecourt vorgeschlagen wird, ist eine entsetzliche Tat, die nur als eine monströse Beleidigung für die Australier beschrieben werden kann, die dort kämpften und starben und an das französische Volk, das sie immer noch auf diesem heiligen Boden ehrt.
Wenn wir die Windindustrie nicht besser kennen würden, wäre STT schockiert. Aber diese Menschen kennen keine Grenzen, moralischen Anstand oder Scham. Diese Empörung ist nur das jüngste Beispiel ihrer gefühllosen Missachtung ihrer menschlichen Opfer; die nur versuchen, ein friedliches, wohlhabendes Leben zu führen; oder, nachdem sie das höchste Opfer gebracht hatten, in Frieden zu ruhen.
Mögen die 11.000 Soldaten für immer in Frieden ruhen.
Gefunden auf stopthesethings vom 11.11.2017
Zusammengestellt und übersetzt von Andreas Demmig
Shameless: French Wind Power Outfit, Engie Determined to Desecrate Battlefield Graveyard
Korrektur 24.11.2017
Es war Volkstrauertag, Totensonntag kommt erst.
So ist für die Totenruhe all derer, die schon länger dort liegen, mit Sicherheit bestens gesorgt.
was mich wundert ist die Tasache, dass die Franzosen diese Gräber nicht respektieren. Normalerweise ist dort die Heldenverehrung noch sehr lebendig. Sind dort vielleicht keine Franzosen gefallen, sondern „nur“ andere Alliierte sowie deutsche Gegner?
Oder vielleicht „nur“ französische Kolonialtruppen aus Nordafrika?
Mfg
Sehr geehrter Herr Kaiser,
ich habe meine Recherche noch einmal wiederholt, auch jetzt ist nichts auf deutschen Medien zu diesem Vorfall zu finden.
Daher gilt wohl: „So ist für die Totenruhe all derer, die schon länger dort liegen, mit Sicherheit bestens gesorgt.“ – Satire aus
empörte Meldungen gibt es aus Schottland, England, Frankreich und Russland.
https://france3-regions.francetvinfo.fr/hauts-de-france/pas-calais/arras/projet-eoliennes-bullecourt-site-1914-1918-australie-attend-explications-paris-1361723.html
https://www.thelocal.fr/20171108/australia-angered-over-french-plan-to-build-wind-turbines-on-ww1-battlefield
Auf deutsch gibt es historische Nachrichten der damaligen Schlacht
http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/1-weltkrieg-angriff-der-englaender-an-der-westfront-mit-panzern-15186278.html
Irgendwo sah ich gestern bei der GEZ einen Beitrag über Niedersachsen (müßte es gewesen sein). Die wollen Windstrom speichern, indem sie Salzstöcke in Batterien verwandeln. Ein Salzstock soll Strom für 70.000 Haushalte, für einen Tag speichern können.
Bitte jetzt nicht nachrechnen welche Anzahl Salzstöcke es für das ganze Land, für einen Tag bräuchte, um den Wahnsinn zu erkennen. Der „Ökostrom“endsieg steht bevor, alternativlos.
Hier ein Link (von gestern) https://www.heise.de/newsticker/meldung/EWE-und-Uni-Jena-Salzstoecke-koennen-als-grosse-Stromspeicher-dienen-3898223.html
das Thema kam heute auch im Spiegel Online (Spiegel.de), mit jeder Menge mehr oder auch weniger sinnvoller Kommentare, es waren auch ein paar sachkundige darunter.
Hier wird mal wieder mit viel medialem Trara eine längst bekannte Technologie zum Wohle irgendwelcher klammer Institute lautstark hochgejazzt. Wenn die Sache sich nach ein paar Jahren und etlichen Mio. Fördergelder als Sackgasse herausstellt, wird die Beerdigung in aller Stille und im engsten Familienkreis stattfinden. Kein mediales Kamel wird auch nur daran denken, das darüber gewachsene Gras abzugrasen…
Mfg
Die EEG (sog. Erneuerbare Energie) Mafia und ihre Scheinheilige Speicherung von Sonne und Wind. Eine Minderwertiges Energieprodukt wie Wind und Sonne lässt keine Speicherung zu, weil es eine Mangelware darstellt. Somit gibt es hier NICHTS zu SPEICHERN.
Es werden hier wieder Subventionstöpfe von irgendwelchen Pseudo-Mafia-Wissenschaftlern der sog. Erneuerbaren Energiebranche von der Politik und damit von uns Steuerzahlern gefordert. Das ist alles was hinter diesen Hirnrissigen EE-Speichergeschwafel = Quacksalberei steckt!
Nee, mach ich nicht – versprochen!
Wo kämen wir den da hin?