Michael Crichton, bekannt für seine Bücher Jurassic Park, Andromeda Stain, die Verfilmungen dieser und anderer Bücher sowie die preisgekrönte Fernsehserie ER, erhielt seinen medizinischen Abschluss in Harvard, praktizierte aber nie. Stattdessen schrieb und inszenierte er hauptberuflich Filme und TV. Er starb 2008 an Krebs.
Er hatte eine Reihe von ernsthaften Umweltbedenken, die ihn dazu brachten, STATE OF FEAR zu schreiben, einen Roman, der die Realitäten der Bedenken über die globale Erwärmung anspricht. Im September 2003 hielt er vor dem Commonwealth Club in San Francisco einen Vortrag mit dem Titel ENVIRONMENTALISM AS RELIGION.
Da unsere neu gewählte Regierung in Washington DC alle Umweltvorschriften so schnell wie möglich verdoppelt, lohnt es sich, sich auf die Weisheit von Michael Crichton zu besinnen, um die Handlungen dieser Regierung in eine Gesamt-Perspektive zu stellen.
Er stellte eingangs fest, dass das größte Problem, vor dem die Welt steht, wahrscheinlich keines ist, an das Sie gedacht haben. Seiner Meinung nach ist es das Trennen von Wahrheit und Fiktion. Wir werden täglich, heute mehr als zu der Zeit seines Vortrags mit Informationen bombardiert, die nicht leicht von Fehlinformation oder Desinformation zu trennen sind. Ersteres ist nicht unbedingt beabsichtigt, um zu täuschen, letzteres dagegen beabsichtigt genau dies definitiv. In beiden Fällen müssen wir kritisch denken, um für uns selbst zu entscheiden.
Sie malen das Amerika der Ureinwohner, bevor die Europäer kamen, oft als eine traumhafte Welt mit unberührter Natur. Historiker sagen uns heute, dass das alles andere als wahr war, denn es wurde wenig auf die Natur geachtet. Tierherden wurden zerstört, Land wurde verbrannt und Stammeskriege waren üblich und unmenschlich . Liebevoll, friedlich und harmonisch waren keine Worte, die man anwenden konnte.
Kurz gesagt sagt uns Crichton: „…die romantische Sichtweise der natürlichen Welt als ein glückseliges Eden wird nur von Menschen vertreten, die keine wirkliche Erfahrung mit der Natur haben. Menschen, die in der Natur leben, sehen sie überhaupt nicht romantisch.“ Sie wissen, wie schwierig das Überleben sein kann. Die Fernsehproduzenten haben uns das seit Jahren sehr erfolgreich vorgeführt.
Die Wahrheit ist, dass fast niemand die echte Natur erleben will. Die Meisten wollen eine oder zwei Wochen in einer Hütte im Wald mit Bildschirmen und Fenstern verbringen oder ein paar Tage auf einem Fluss-Rafting-Trip, bei dem jemand anders das Kochen übernimmt.
Eine Möglichkeit, so Crichton, „die Verbreitung der Fantasie zu messen, ist, die Zahl der Menschen zu notieren, die sterben, weil sie nicht die geringste Ahnung davon haben, wie die Natur wirklich ist.“
Vor einem Jahrzehnt war ich fast einer von ihnen, als ich eine Wanderung im Grand Canyon innerhalb von 24 Stunden versuchte. Parkranger retteten mich nach 20 Stunden auf dem Weg nach draußen und informierten mich, dass es im Jahr zuvor ein Dutzend Todesfälle gegeben hatte. Ich sagte, ich sei ein Ironman-Triathlet und sie lachten.
Crichton war der erste, der 2003 erkannte, dass ein Schreckgespenst die Welt bereits im Griff hatte. Das war die Überbevölkerung. In den frühen 1990er Jahren sagten die Angstmacher voraus, dass wir auf dem Weg zu einer Bevölkerung von 12 bis 15 Milliarden seien, die wir nicht ernähren könnten. Die vorhergesagten Zahlen waren dann auf unter 10 Milliarden gesunken, während die landwirtschaftlichen Erträge dramatisch gestiegen waren und die Angst vor dem Verhungern beseitigt wurde. Heute sind wir mehr mit den wirtschaftlichen Problemen beschäftigt, die durch eine schrumpfende Bevölkerung entstehen.
Es war nicht nur diese eine Vorhersage, mit der die so genannten Umweltschützer falsch lagen, es gab eine ganze Reihe davon. Es hieß, dass uns das Öl und andere natürliche Ressourcen ausgehen würden und Hunger das Gebot der Stunde sein würde. Was er uns im Jahre 2003 über ihre absurd falschen Vorhersagen für das vergangene Jahr 2020 erzählt hatte, hat sich als lächerlich erwiesen. Sie beinhalten einen Temperaturanstieg von 3 Grad Celsius, eine Verdoppelung des CO2, die Beseitigung des Schnees auf dem Kilimandscharo, einen Anstieg des Meeresspiegels um 60 cm in Florida, das Ende des Eises im Arktischen Meer und das Ende der Gletscher im Glacier National Park.
Crichton fragte sein Publikum: „Bei so vielen Fehlschlägen in der Vergangenheit könnte man meinen, dass Umweltvorhersagen vorsichtiger werden würden. Aber nicht, wenn es eine Religion ist. Denken Sie daran, dass der Verrückte auf dem Bürgersteig, der das Plakat trägt, das das Ende der Welt vorhersagt, nicht aufgibt, wenn die Welt nicht an dem Tag endet, den er erwartet. Er ändert einfach sein Plakat, setzt ein neues Datum für den Weltuntergang fest und geht wieder auf der Straße spazieren. Eines der bestimmenden Merkmale der Religion ist, dass Ihre Überzeugungen nicht durch Fakten gestört werden, weil sie nichts mit Fakten zu tun haben.“
[Hervorhebung vom Übersetzer]
Crichton war in dieser Rede einer der ersten wissenschaftlich gebildeten Menschen, der den kompletten Betrug der Eliminierung von DDT zur Bekämpfung von Malaria aufdeckte. Die gesamte Wissenschaft hinter DDT bewies vollständig, dass es Malaria ohne negative Auswirkungen auf Menschen oder Vögel eliminierte. Millionen starben wieder an Malaria, sobald DDT vom Markt genommen wurde.
Der Umweltschutz müsse unbedingt auf objektiver und überprüfbarer Wissenschaft beruhen, sagte er, er müsse rational und flexibel sein, unpolitisch und ohne hektische Phantasien. Er sagte, wir müssen den Umweltschutz aus der Sphäre der Religion herausholen und weg von Weltuntergangs-Prophezeiungen.
Am Ende seiner Rede sagte Crichton weise, dass, wenn wir zulassen, dass die Wissenschaft politisiert wird, „wir in die Internetversion des Dunklen Zeitalters eintreten werden, eine Ära der Ängste und wilden Vorurteile, übertragen auf Menschen, die es nicht besser wissen. … Es ist also an der Zeit, die Religion des Umweltschutzes aufzugeben und zur Wissenschaft des Umweltschutzes zurückzukehren und unsere öffentlichen politischen Entscheidungen fest darauf zu gründen.“
Autor: CFACT Senior Science Analyst Dr. Jay Lehr has authored more than 1,000 magazine and journal articles and 36 books. Jay’s new book A Hitchhikers Journey Through Climate Change written with Teri Ciccone is now available on Kindle and Amazon.
Link: https://www.cfact.org/2021/04/13/michael-crichton-is-environmentalism-a-religion/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wozu dieses Glauben aber NICHT führt – ist blindes Wunderglauben. Ein gläubiger Christ folgt Gott, nicht Wundern. Wenn jemand mit Wundern kommt dann prüft ein Christ erstmal überhaupt ob es eins ist, sonst fällt er auf einen Scharlatan ein und landet in einer Sackgasse. Darum prüfen die Bischöfe jede Meldung über Wunder sehr scharf – und so ziemlich alle berühmten Heilige landeten irgendwann im Gefängnis oder Exil der Kirche, dies ist der Vorgang wie Gott beweist dass er wirklich handelt – und nicht einer sich Löcher in die Hände schneidet.
Das es immer Menschen gibt die blind alles glauben, sehen wir ja hier und jetzt. Ob die Menschen überall „Maria“ sehen oder überall „Jesus“ oder „Engel“ – oder ob sie glauben das Abtreibung Gut ist, das Co2 giftig, dass Geld drucken keine Inflation bringt, dass dieses Wässerchen alle ihre Probelme heilen wird, dass der Islam für Frauenrechte einsteht und gleichzeitig Frauen unterdrück, oder dass die Katholische Kirche Wissen unterdrückt hat und die Massen verdummt hat – während sie gleichzeitig Universitäten gegründet und Schulen für Waisen unterhält. usw.. – das ist leider das Übel der Welt, die Menschen sind weder alle superintelligent noch rational. Man nennt dies auch „Sündig“. Das ist der Kern des ganzen. Der Mensch ist nicht perfekt und macht dauernd Fehler.
Die einzigen Länder in denen es ernsthafte Hungersnöte gibt sind NordKorea, Venezuela und China… … …
Fritz Müller
Um Klagewut (Eltern, etc) und Verordnungswut (Apparatschiks, etc) einzudämmen wird m.E. folgende „Lern“methode durchgezogen:
of course you’re allowed to ask questions: here is the list of approved questions.
you’re absolutely free to investigate yourself: here is the list of approved sources.
we’re not trying to stifle thought: we want you to learn everything you can as you reach the approved solutions.
Was Hänsche:In somit lernte, wird weitergegeben. Mein Freund hat beide Söhne in UK Internaten die höhere Bildung abschliessen lassen, er wählte aus wo nicht indoktriniert wird.
Sehr geehrte Frau Schubert!
Ich bin voll bei Ihnen. Besonders gefällt mir Ihr „Ernährungsreligiösen“ und „Covidianer“. Ich hoffe, daß Sie mit letzterem nicht Rassismusprobleme bekommen!
Als EIKE-Verantwortlicher für obigen guten Eintrag hätte ich aber als Überschrift nicht „Ist Umwelt-Bewusstsein eine Religion?“, sondern „Ist Klimaschutz-Bewusstsein eine neue Naturreligion?“ gewählt.
Zwischen Umweltschutz (im Sinne meiner Großeltern und Eltern, nicht im Sinne der NGOs) und Klima“schutz“ bestehen nämlich gewaltige Unterschiede, welche EIKE nicht ineinander mäandern lassen sollte!
Keine wöchentlichen „Rasuren“ der Wiesen, etc.
Nun ja, Covidianer sehen Sie problematisch als rassistisch. Okay, aber was kann man heute schon sagen,ohne in diesen Bereich eingeordnet zu werden? Ich habe den Begriff gewählt als „Äquivalent“ zu Covidioten. Hiermit ist diese Erklärung dokumentiert.
Die einzigen, welche bei mir nicht zulegen, sind leider die Bienen. ?
Vielleicht naschen die doch noch lieber im nahen, sehr großen Mischwald? Hoffentlich.
Wenn der zur Sättigung der immer mehr werdenden homo sapientisten wenigstens Ameisen, Heuschrecken, Flöhe, Läuse oder andere Krabbeltiere empfohlen hätte, könnte ich ihm ein ganz klein wenig Verständnis entgegenbringen.