Die nordamerikanische Electric Reliability Corporation (NERC) warnte im Mai davor, dass Kalifornien „einem erheblichen Risiko ausgesetzt sei, Bedingungen zu erleben, die zu einem Mangel an Betriebsreserven führen könnten“.
Der erwartete Strombedarf wird in Kalifornien die verfügbare Erzeugungskapazität am kommenden Dienstag um etwa 5.000 Megawatt übertreffen, so der California Independent System Operator (CAISO) [Netzbetreiber].
Quelle: California Independent System Operator
Warum der Mangel an Energiekapazität? CAISO geht davon aus, dass die Nachfrage nach Klimaanlagen während der Hitzewelle das Angebot aufgrund „reduzierter Stromimporte, knapper Erdgaslieferungen“ und hohen Flächenbrandrisiken überfordern wird.
Der Netzbetreiber hat am Montag eine flexible Warnung an die Kunden ausgegeben und damit begonnen, alle verfügbaren Erzeugungskapazitäten zu mobilisieren. Aber das ist nicht genug, und CAISO fordert Bewohner und Unternehmen auf, ihren Stromverbrauch zu reduzieren, um „sich ausbreitende Stromausfälle“ zu verhindern.
Genau davor warnte NERC, basierend auf der eigenen Einschätzung von CAISO Anfang dieses Jahres. NERC fand ein erhöhtes Risiko von Stromausfällen als „Folge niedrigerer Wasserstände in den Wasserkraftwerken und der Stilllegung von 789 MW abrufbarer Energie aus Erdgaskraftwerken, die in früheren Sommern verfügbar gewesen war, um Hochlastbedingungen zu erfüllen.“
„Beschränkungen von Erdgas und Pipeline-Ausfälle könnten diese Bedingungen verschlimmern„, stellte NERC fest.
(RELATED: New Study Claims Global Warming Will Cause Thousands More To Commit Suicide)
[Neue Studie behauptet, dass die globale Erwärmung Tausende mehr dazu bringen wird, Selbstmord zu begehen –
Kurzfassung: … wie viel Selbstmorde (!) in „normalen“ Monaten , zum Vergleich., wie viel in heißen Monaten, dann Hochrechnung mit der Temperaturdifferenz – ergibt xx Todesfälle (je plus 1° um + 0,7% in USA; 2,1% in Mex. Es gab aber auch Gegenden, wo die Anzahl der Selbstmorde zurückging, der Übersetzer]
Zehntausende von Kaliforniern bekamen keine Energie, als eine Hitzewelle Anfang Juli die Temperaturen in die Höhe trieb und neue Rekorde in der Gegend von Los Angeles aufzeichnete. Der Einsatz von Klimaanlagen belastet das Stromnetz zu stark und überlastet die Stromverteilung.
CAISO forderte die Kunden auf, „vor allem am späten Nachmittag und Abend Strom zu sparen, wenn die Klimaanlagen in der Regel am stärksten genutzt werden“ , das gilt für Dienstag und Mittwoch, wenn die Temperaturen in Südkalifornien voraussichtlich dreistellig sind. [Bilder mit Link]
Quelle @Ryan Maue ; weathermodels.com; Link : Nutzung auf nicht-kommerziellen Webseiten erlaubt
Am Dienstag wird in Palm Springs, Kalifornien, eine Temperatur von 50° C erwartet – ein Ort, an dem die extremsten Temperaturen in den Südwesten der USA unter dem #heatdome beobachtet werden können. Die Höchststände in der Region liegen zwischen 5° – 7° höher als normal für Mitte Juli und werden Tageshöchststände setzen oder erreichen – einschließlich Phoenix bei 46°C
Stattdessen reagieren Medien reflexartig als Echo von Aktivisten, die sagen, jedes Feuer sei ein Beweis für den globalen Klimawandel. Das ist große Propaganda, aber es ist keine Wissenschaft. Es ist falsch. Erklären Sie einfach genau, was vor sich geht … Menschen werden Wissenschaftlern / Medien mehr vertrauen, wenn diese ehrlich sind.
Erschienen auf The Daily Caller am 24.07.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
http://dailycaller.com/2018/07/24/california-heat-wave-electricity-use/
Der Ausbau der Solarenergie wird von der Politik noch weiter forciert.
Im Mai hat die kalifornische Regierung einen Plan verabschiedet, der beim Bau neuer Häuser Solaranlagen auf dem Dach verpflichtend macht.
Ausbau, Zubau bei PV geht auch in Kalifornien, na so was.
Okay
Und wann braucht man den die Klimaanlagen?
Und wann braucht man den die Klimaanlagen so richtig?
Behaupte mal bei Sonnenschein, beim extremen Sonnenschein, hauen die PV-Module mehr an kWh raus wie bei bewölkten Himmel.
Also liebe Leibe Leute aus und in Kalifornien werft einige PV-Platten aufs Dach an die Fassade, Wechselrichter an die Wand und die Klimaanlage ist auch beim extremen Sonnenschein dein Freund.
Gruß
Sie haben recht, eine überzeugende Formulierung!“
Damit sind auch das höhere Ziel des Sozialismus erreicht:
Es kriegen alle gleich viel, nämlich nix!
Sehr geehrter Herr Wolff,
Sie haben recht, eine überzeugende Formulierung!