Der Ex-Klimaberater der Kanzlerin HJ Schellnhuber und Ex-Chef des Potsdam-Institutes für Klimafolgenforschung (PIK) und Mitglied des Club of Rome, ist bereit, einen Ministerposten in Brandenburg zu übernehmen.
In den letzten Jahren bot er bereits auf Parteitagen der Grünen und Linken seine Hilfe und seinen Rat an. Nun ist er für das Ministeramt in Brandenburg bereit. Einer Partei möchte er nicht beitreten, sondern überparteilich sein Expertenwissen in Klimafragen als Minister mit einbringen, wenn er zum Minister berufen wird.
Bis vor kurzem war Schellnhuber noch Mitglied der Kohlekomission und hat den Kohleausstieg 2038 mit beschlossen. Nun will er Bandenburg beim Kohleausstieg behilflich sein. Schellnhuber selbst flog/ fliegt bis zu 100mal im Jahr und fuhr einen BMW-SUV-Diesel.
Der Beitrag erschien zuerst bei ScienceSceptical hier
Es ist erstaunlich, wie eine ganze Nation einem Menschen, der seinen Titel missbraucht, indem er nicht lügt, sondern nur die Unwahrheit sagt, weil er Szenarien so gut darstellt, dass die dumme Gemeinde diese als real betrachtet, Glauben schenkt, ja auf den Leim geht!
Doch den sollte man machen lassen, Markus Krall sagt den Draghi-Crash für Ende 2020 voraus, mit dem Schellen-Manderl wird das noch rasant beschleunigt.
Wenn der irgendwo in der BRD in die Regierung kommt, wandere ich aus!
Da wäre ich, an Ihrer Stelle, vorsichtig, denn das Wort „übel“ haben auch die Nazis gebraucht!
Wenn ich den Typ sehe, muss ich an den Gulag denken.
Rette sich, wer kann!
Ehrenbürger der Klimanotstandregion verursachen dann zusammen den Realitätsnotstand. Hoffentlich kommt bald eine kleine Zauberfee, kneift mich und ruft “ werde wach – alles nur ein böser Traum“
Mit freundlichem Gruß!
Christian Möser
Zimmerer
https://www.bazonline.ch/schweiz/die-verheerende-bilanz-von-solarenergie/story/26546197
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Sind wir schon so tief gefallen?
Such‘ er den redlichen Gewinn!
Sei er kein schellenlauter Tor!
Es trägt Verstand und rechter Sinn
Mit wenig Kunst sich selber vor;
Und wenn’s euch ernst ist, was zu sagen,
Ist’s nötig, Worten nachzujagen?
Ja, eure Reden, die so blinkend sind,
In denen Ihr der Menschheit Schnitzel kräuselt,
Sind unerquicklich wie der Nebelwind,
Der herbstlich durch die dürren Blätter säuselt.