Prof. Dr. Helmut Alt auf der 11. IKEK 2017, Bild EIKE
Video des Vortrags von Prof. Helmut Alt anlässlich der 11- Internationalen Klima- und Energiekonferenz am 9. und 10.11.17 in Düsseldorf
Er gibt neben einem Rückblick – v.a. aus der Zeit unmittelbar nach der Tsunamiwelle in Japan, in der Bilder eines zerstörten Atomreaktors in Deutschland Panik verbreiteten – auch die Einstimmigkeit zwischen der im damaligen Bundestag vertretenen Parteien und so gut wie allen Politikern die Schuld daran. Indem er die „Energiewende“ in Deutschland mit der übrigen Welt vergleicht, insbesondere im Bezug auf die Stromerzeugung und der Preiserhöhungen, erklärt er ebenfalls, wieso eine sichere Stromversorgung die Basis eines sicheren Lebens ist.
Nee, daß ist – neben der üblichen professoralen Rhetorikleistung – auch inhaltlich schwach. Wir schaffen wir es doch noch.
haben Sie vielleicht übersehen, dass in Fukushima fast 20.000 Menschen auch dann ersoffen wären, wenn man das Kernkraftwerk niemals gebaut hätte!
„Eventuell entstehender Wasserstoff“ würde in deutschen. KKW durch Rekombinatoren am Explodieren gehindert. (Wenn es denn bei uns einen Tsunami gäbe!)
Das schwebt über allem, was hier diskutiert wird.