Das ist sogar mehr, als die verschiedenen Vergleichsportale bisher kalkuliert hatten.
Am teuersten sind die sogenannten Grundversorger, die 27 Prozent aller Privathaushalte mit Strom beliefern. Deren Preise erhöhen sich in diesem Jahr in den einzelnen Bundesländern unterschiedlich. Allerdings fällt der Unterschied mit etwa zwölf Prozent zu den alternativen Anbietern nicht übermäßig hoch aus.
Die BILD drückt es drastisch aus: »Die Strompreiswelle überollt Deutschland! Nun ziehen auch die Energieriesen Innogy, RheinEnergy und Vattenfall die Preise an und erhöhen um acht Prozent.«
Betroffen sind Millionen von Haushalten.
Damit ist der Strompreis nirgendwo mehr so hoch wie in Deutschland. Eine Kilowattstunde Strom kostet jetzt durchschnittlich 30,03 Cent. Die Experten beim Vergleichsportal Verivox gehen davon aus, dass die Preise in diesem Jahr noch weiter steigen werden.Der Grund ist einfach: Deutschland leistet sich die Energiewende. Jeder Stromverbraucher bezahlt mit der sogenannten EEG-Umlage den Aufbau der unzuverlässigen und extrem teuren »erneuerbaren Energien« mit und damit auch die Zerstörung der bisherigen sicheren und preiswerten Energieversorgung.
Kein vernünftiger Mensch würde in großem Stil Windräder in Deutschland aufstellen. Der Ertrag an Strom ist einfach zu gering und zu unzuverlässig. Wenn, ja, wenn er nicht mit mehr Geld zugekleistert werden würde.
So bekamen laut Bundesregierung im Jahre 2018 Windradbetreiber allein insgesamt 635 Millionen Euro als Entschädigung, weil sie ihren Strom nicht in die Netze einspeisen konnten. Er wurde gerade nicht benötigt.
Diese »Entschädigung« wird im Jahr 2019 noch drastischer ausfallen, denn allein im ersten Quartal wehte kräftiger Wind; die Windräder lieferten so viel Strom – allerdings zur Unzeit, er konnte nicht mehr verwendet, sogar nicht einmal in Nachbarländer verschenkt werden. Dennoch bekommen die Windradbetreiber dafür insgesamt schon einmal 364 Millionen Euro, wie die Bundesnetzagentur sagt.
Ein ideales Modell für jeden Bäcker: Er könnte Entschädigung für Brötchen fordern, die er nicht geliefert hat. Motto: Ihr hättet ja welche essen können!Die FDP-Politikerin Sandra Weeser erklärte: „Wir haben hier eine extrem unsoziale Umverteilung.« Die schwächsten Bürger würden beim Strompreis genauso belastet wie die starken.«
Sie sieht außerdem die Attraktivität des Standorts Deutschland in Gefahr: »Wir können bei unserem hohen Lohnkostenniveau nicht die Produktionskosten auch noch beim Strom immer weiter verteuern, wenn wir die Industrie im Land halten wollen.«
Sie könnte allerdings als effektive Lösung vorschlagen, die Windräder einfach abschalten, das käme wesentlich billiger und wäre sozial gerecht sowie gut für die produzierende Industrie.
Jenes sogenannte EEG-Programm erweist sich damit weiter als gigantische Umverteilungsmaschine. Die ruft wieder die Profiteure auf den Plan – erkennbar an den Ergebnissen der Solarausschreibung der Bundesnetzagentur. Ausgeschrieben waren 500 MW Leistung für Solaranlagen, abgegeben wurden Gebote über insgesamt 1.344 MW. Also eine 2,7 fache Überzeichnung. Die Agentur hat Mitte Januar »121 Gebote für eine zu errichtende Solarleistung von 501 MW« bezuschlagt.
Das bedeutet: noch mehr Photovoltaikanlagen für lächerlich geringe Benutzungsstunden und noch höhere EEG-Entgelte. Und sogar noch mehr CO2-Ausstoß jener konventionellen Kraftwerke, die dann Strom liefern müssen, wenn die Sonne nicht scheint und Deutschland dennoch nicht auf Strom verzichten mag. Die sehr häufigen An- und Abfahrvorgänge der großen Kraftwerke sorgen außerdem für zusätzlichen CO2-Ausstoß – neben einer schnelleren Alterung der Technik. Damit steigen deren Betriebskosten.
Das Interesse an jenem risikolosen, als Weltklimarettung getarnten Absahnen ist weiterhin gewaltig. Wie lange werden das die ausgenommenen Bürger noch mitmachen?
Der Beitrag erschien zuerst bei TE hier
Diese Artikel sind auch interessant:
https://www.spiegel.de/wirtschaft/service/strompreise-so-stark-steigen-die-grundversorgertarife-in-ihrem-viertel-a-1297780.html
https://solar.red/photovoltaik-grossanlagen/
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten siehe Regeln.
das Firmen Solarstrom für sich entdeckt haben um die steigenden Stromkosten zu kompensieren hat sich bereits herumgesprochen.
Und b) Die neue Verwendung heiß Erzeugung von Grünen Methanol. Dazu brauchen wir CO2 möglichst schon in konzentrieter Form. Also rann an den Schornstein und CO2 abgreifen zur weiteren Verarbeitung.
Den Wasserstoff holen wir aus der Elktrolyse mit den immer wieder zu viel und damit nicht direkt zu verwendetem Strom aus der Winkraft im Norden.
Und: Wir fahren unsere Fahrzeuge mit grünem Methanol und haben damit den CO2 Ausstoss auf einen Schlag um 50 % reduziert. Es ist mir unverständlich warum man nicht so weiter vorgeht. Alle Patente und Verfahren für Synthetische Kraftstoffe sind da und die Verfahren schon lange bekannt.
Hirtenhauser
Mal unabhängig davon, unter welchen Kosten das möglich wäre – wozu sollte das gut sein?
Aus der Mühle sc2haut der Müller,
Der so gerne mahlen will.
Stiller wird der Wind und stiller,
Und die Mühle stehet still.
So gehts immer, wie ich finde,
Rief der Müller voller Zorn.
Hat man Korn, so fehlts am Winde,
Hat man Wind, so fehlt das Korn.
Wilhelm Busch, 1832 – 1908
https://www.focus.de/politik/deutschland/focus-online-interview-neubauer-droht-rabatz-an-ex-minister-ramsauer-warnt-vor-verrohung-der-sitten_id_11564995.html
Ich bin ohnehin dafür, dass wir in Sachen CO2-Einsparung viel mehr fürs Weltklima tun könnten, wenn wir unsere exzellente Kohlekraftwerkstechnik weltweit weiter exportieren würden, damit Länder von Polen über den Kongo bis nach Australien ihre alten Kohlekraftwerke durch bestmöglich neue ersetzen. Ich halte die Politik der Bundesregierung, die das inzwischen verbietet, für eklatant falsch.
„damit Länder von Polen über den Kongo bis nach Australien ihre alten Kohlekraftwerke durch bestmöglich neue ersetzen.“
Zumindest Australien setzt auf Solarstrom und Windstrom und nicht auf neue Kohlekraftwerke.
Das die Republik Kongo alten Kohlekraftwerke besitzt die man ersetzen könnte ist jetzt auch nicht glaubwürdig Herr Notter.
deshalb ist auch die Windkraft die Energieform mit dem meisten TWh Strom.
https://www.energy-charts.de/energy_de.htm?source=all-sources&period=annual&year=2019
Bulgarien +25%
Estland +40%
Großbritannien +43%
Belgien +45%
Portugal +35%
Frankreich +29%
Der größte Anstieg liegt in der EU in Belgien, dabei erzeugt Belgien seinen Strom hauptsäcich mit Öl, Erdgas und Atomkraft und EE liegen irgendwo zwischen 5-10%.
Den Strompreisanstieg einfach nur auf die Energiewende zu schieben ist einfältig.
das Solarstrom die Energiequelle mit dem größten Potenzial ist
haben die meisten bereits verstanden.
Super Nachrichten,
.
Solarstrom wird immer günstiger im Vergleich zu Netzstrom.
das sind für Sie also „Super Nachrichten“????
Sind Sie restlos bexxxxxxx?
Eine Frage: wo kommt denn der “Solarstrom“ her? Kann man den in Tüten kaufen? Und den Netzstrom im Einkaufsnetz?
nicht nur Solarstrom wird immer preisgünstiger auch die Stromspeicher werden günstiger.
Habe erst in China LiFePO4 3.2V 200Ah (640Wh) Lithium-Ionen Akku Zellen gekauft für nur noch 96€/Stück,
~150€/kWh
Zur letzten Frage des Autors im Beitrag, wie lange die Deutschen das noch mitmachen: Na ja, die Deutschen sind schon immer extrem obrigkeitshörig gewesen, vermutlich mehr als alle anderen Völker. Solange die Medien ausschließlich das hinaus posaunen, was diese Obrigkeit sagt, werden sie mitmachen.
Wobei ich angesichts der medialen Selbstzensur nicht sagen kann, ob der Protest nicht schon viel stärker ist als bekannt.
Chris Frey
Von 2007 bis Ende 2019 ergibt das einen Anstieg von 47 Prozent. Gerechnet wird nach meiner Rechnung der tatsächlich überwiesene Betrag pro Jahr dividiert durch die tatsächlich angefallenen kWh. Dabei habe ich festgestellt, dass gegenüber dem anfänglichen Vergleichsjahr mein Verbrauch bis heute sogar um ca. 20 Prozent gesunken ist.
Das wird für viele Haushalt noch ein großes Problem werden.
Weil z.B. die Wasserversorgung und die Abwasserbehandlung ebenfalls auf elektrisch angetriebene Pumpen angewiesen sind, ebenso wie jede Tankstelle, werden auch von dort steigende Strompreise mit Sicherheit an die Verbraucher weitergereicht, d.h. auch von dorther werden die Verbraucher künftig zunehmend abkassiert, ohne dass dafür mehr Gegenleistung geboten wird.
Steigende Altersarmut interessiert dabei die satten Staats-Funktionäre überhaupt nicht und die Medien als sogenannte Vierte Gewalt im Staat, lassen die Verbraucher ebenso im Stich, indem sie – in diesem Fall merkwürdig „neutral“ – bestenfalls registrieren, dass eben alles so ist, wie es ist.
Das geht nur bis zu einem gewissen Grad… aber das sagt ihnen ihre Vorturnerschaft (dessen Chefin, glaube ich, sich neulich bei Will bös durch Dummschwätzerei blamiert hat) natürlich so nicht…
Denn:
Um demnächst die Akkus von Millionen Elektromobilen über Nacht an hauseigenen Ladesäulen aufladen zu können,werden die Stromversorger (EVU Stadtwerke) riesige Mengen Kupferdraht verbuddeln müssen.
Kommende Generationen werde sich dann über die spinnenartigen Kupferadern wundern, wenn die wieder Bergbau beginnen; falls die noch das Know-How dazu haben. Aber die Steinzeitler haben das ja auch gelernt, wie man Erze abbaut.
Es würde auch kein vernünftiger Mensch innerhalb kürzester Zeit hunderttausende Kulturfremder in sein Land bitten, schon gar nicht dann, wenn er weiß, dass in seinem Staat schon Parallelgesellschaften inklusive „No-Go-Areas“ existieren. Und als Krönung der „Unvernunft“ diese mit der eigenen Kultur nicht kompatiblen „Schutzsuchenden“ aka „Flüchtlingen“, neuerdings „Geflüchteten“, der autochthonen Bevölkerung auch noch als „Goldstücke“ verkauft.
Es würde auch kein vernünftiger Mensch sein Tafelsilber für einen „Appel und ein Ei“ verkaufen, um es dann teuer zurück zu mieten respektive seine Bürge(r) dafür aufkommen lässt.
Auch würde kein vernünftiger Mensch sein Volk -deren Angehörige trotz weit überdurchschnittlicher Wirtschaftskraft das geringste Durchschnittsvermögen EU-weit ihr Eigen nennen- die Haftung (Stichwörter ESM, Targetsalden) für den halben Kontinent (und dessen Wirtschaftsgebaren) übernehmen lassen.
Kein vernünftiger Mensch würde die Genderisierung, Pervertierung und Marginalisierung seiner Sprache -deren Ausdrucksfähigkeit weltweit einmalig sein dürfte- forcieren, bis sie in ferner Zukunft restlos ausgetilgt sein dürfte.
Es ließen sich wohl noch dutzende anderer Beispiele für „Unvernunft“ -die der „Energiewende“ und der „Klimakrise“ wird auf dieser Seite ja regelmäßig entlarvt- anführen.
„Die großen Verbrecher sitzen nicht in den Gefängnissen, sondern zuoberst in der liberalen Gesellschaft“ sagte Alexis Carrel vor ungefähr hundert Jahren. Hundert Jahre (und zwei Weltkriege) später-in denen die Strukturen der Korruption und die Beherrschung des „Mainstreams“ nebst zugehöriger sukzessiver Verdummung der Massen perfektioniert worden sind- kann man nur eines konstatieren: alle „demokratisch“ regierten Völker werden von den selben „globalen Eliten“, die immer ihren Anteil aus der jeweiligen Wirtschaftskraft dieser Nationen abschöpfen, beherrscht. Allerdings dürften diese „globalen Eliten“ es nirgendwo bunter treiben als in dieser fremdgesteuerten, hochgradig tributpflichtigen Simulation eines Staates, der BRiD.
Funktionieren kann auf Deutschland bezogen die ganze perfide Chose nur deswegen, weil man dem (absolut gutwilligen, -mütigen und nicht zuletzt -gläubigen) Deutschen in den letzten 75 Jahren einen Schuld- und Erbkomplex eingehämmert hat, der historisch einmalig sein dürfte, so dass er bloß nicht auf den Gedanken kommen möge, dass seine Vorfahren die vorerst letzten waren, die sich gegen die Versklavung (und sukzessive Zerstörung) der Völker gewehrt haben. Als Balsam für den Erbkomplex empfehle ich, solange man so etwas noch im „freiesten Deutschland aller Zeiten“ lesen kann/darf, die Lektüre von „Die Zertrümmerung der ewigen Schuld“ von Hermann Lachhans, gratis abrufbar auf „archive.org“.
https://www.dw.com/de/heizen-ohne-kohle-%C3%B6l-und-gas-wie-geht-das-w%C3%A4rmepumpe-passivhaus-energieeffizienz-sanierung-kfw/a-51744017
ist jetzt schon unbezahlbar geworden! Da kommt der Haushalt nämlich mit 4000 kWh pro Jahr längst nicht aus.
Hier führt sich die Energiewende doch selbst ad absurdum, oder?
Und mit günstigem Strom aus Kohle oder Kernkraft könnte so eine Wärmepumpe auch preislich attraktiv sein.
Aber auch Erdwärmepumpen haben einen Elektro-Heizstab drin wie uns damals die Firma Viessmann auf einer Info Tagung sagte. Nur wurde das nicht offen propagiert.
„Ich habe eine Wärmepumpenheizung im Einfamilienhaus und schreibe gern“
Wir haben auch eine Wärmepumpenheizung mit Flächenkollektor unter dem Haus und im Garten und eine Solaranlage mit 9,9kW auf dem Gebäude und noch eine mit 8,7kW.
Man verwendet erst man den Solarstrom auch für die Wärmepumpe.
Das heizen ist praktisch kostenneutral, mit den Solarüberschüssen die über das EEG verkauft werden kauft man die kWh Strom im Winter für Wärmepumpe.
Eine Wärmepumpenheizung machen nur Sinn wen man großteils des benötigten Stroms von einer Solaranlage bekommt.
Das ist nicht so ganz richtig, die Industrie bekommt den Strompreis (verbilligt) subventioniert über die Haushalte.
Was ich mehr als bedenklich sehe ist das Abschalten der Stromintensiven Industrie bei
Wind-Flaute, diese Kosten bekommen wir auch noch oben drauf.
Aber wie war das noch mit den 2 Kugeln Eis?
Käse mit subventioniert. Mehrheit der Industriebetriebe zahlt vollen EEG- Satz. Netzentgelde, andere Umlagen ebenso. Ab Abnahme von 1GWh/a wird EEG um 10% erlassen. Es gibt eine weitere Stufe, wo die liegt, weiss ich nicht. Arbeitspreis ist für Betriebe niedriger wegen größerer Abnahmemenge und glatterem Lastprofil. Extra Schwachlasttarife sind möglich (*Nachtstrom*). Leistung wird extra gezahlt. Messung deshalb viertelstundenweise über Meßwandler. Ein wesentlicher Unterschied zum Haushalt besteht auch darin, dass Betriebe ihre Energiekosten netto rechnen, weil die Umsatzsteuer dort ein durchlaufender Posten ist.
Die Aussage im Artikel IST RICHTIG!
eine Frage.
Ist es richtig, dass in der Zeit von 2000 bis 2010 der Strompreis für Privathaushalte um ca. 50 % gestiegen ist?
Ist es richtig, dass sich der Strompreis für Privathaushalte von 2013 bis heute kaum noch verändert hat?
Das sagen zumindest die Grafiken des Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft.
Das würde ja darauf hinweisen, dass sich der Preisanstieg mit der Abschaltung der Kernkraftwerke und durch den Ausbau der Erneuerbaren Energien verlangsamt.
Ich wünsche einen schönen Tag
Silke Kosch
ich schaue eher nicht auf solche Graphiken, ich schaue eher auf meine Stromrechnunge der letzten !0 Jahre. Mein Verbrauch ist in dieser Zeit immer weiter gesunken. Das hat damit zu tun, das ich immer wieder moderne Technologien installiert habe. Was natürlich auch Geld kostet! Der Preis bei der Endabrechnung hat sich dabei nicht reduziert. Er ist relativ stabil geblieben. Die Möglichkeiten, durch modernere Technologien Strom zu sparen sind jetzt erschöpft. Die nächste Preiserhöhung, wird also voll durchschlagen. Interessant, ist ja auch, woraus sich der Strompreis zusammensetzt. Daher, wäre ich sehr vorsichtig bei der Interpretation solcher Graphiken. Tatsache ist, das hier in Berlin, tausende von Haushalten keinen Strom mehr bekommen. Meist alte Menschen und Alleinerziehende.
MfG
Die Waschintervalle verdoppeln, keinen Gefrierschrank mehr benutzen und mehr kalt essen, nicht so viel kochen und auf Backofen verzichten. Kalt waschen anstatt warm und diese Intervalle zeitlich auch verdoppeln.
Statt früh einen heißen Kaffe oder Tee, lieber dafür ein Wasser aus der Leitung, hatten unsere Vorfahren auch gemacht. Beleuchtung auf die Hälfte reduzieren.
Und dann : auf das E-Auto verzichten und Fahrrad fahren, ohne E-Akku.
Das ist was für hardcore Klimaschützer.
immerhin soll ja der Primärenergieverbrauch bis 2050 um 50% reduziert werden, was wahrscheinlich auch kleinere und kühlere Wohnungen voraussetzt (obwohl, bei der Klimaerwärmng …)
Dann bräuchten wir nicht so viele Windräder die die Landschaft verschönern.
Frage 1: Warum ist der Strompreis 1998-2000 zurückgegangen?
Frage 2: Warum lassen Sie den Zeitraum 2010-2013 (kernkraftausstieg wurde beschlossen) aussen vor (Strompreis stieg im Zeitraum um reichlich 22%)
Frage 3: Ist es ein Erfolg, wenn allein die EEG- Umlage von 2003 =0,41ct/kWh über 2013=3,592ct/kWh auf jetzt 6,756ct (brutto, also zu bezahlen= 8,04ct/kWh) gestiegen ist? oder ist die Kugel Eis mittlerweile wirklich so teuer?
PS: Ihre Interpredation ist wirklich köstlich. Eine Verlangsamung des genau durch die massenhafte, gepamperte Einführung von so. *erneuerbaren Energien* verursachten Preisanstiegs als Erfolg genau jener *erneuerbaren Energien* umzudeuten, das traut sich nicht jeder. Respekt!
Es werde Licht.
Eine sozialistische, rot/grün/schwarze Planwirtschaft funktioniert halt nicht. Das ist Fakt.
Was wir in Deutschland und in Europa brauchen nennt man freie Marktwirtschaft:
Ziel muss es sein, die Energie möglichst sicher und kostengünstig zu erzeugen.
Davon profitiert auch jeder: vom Haushalt mit geringem Einkommen bis zum Industrieunternehmen. Das funktioniert aber nur mit der freien Marktwirtschaft (Angebot und Nachfrage), die in der Lage ist, die Ressourcen möglichst optimal zu verwalten. Subventionen jeglicher Art sind selbstredend nicht zulässig. In der Konsequenz heißt das u.a.: keine garantierte Abnahme des Stroms zu Festpreisen und keine co2-Steuer. Alles hat seinen Preis, aber den kann nur der freie Markt bestimmen. So könnte z.B. ein Stromerzeuger, der seinen Strom konstant über einen langen Zeitraum liefern kann, einen höheren Preis verlangen. Flatterstrom-Produzenten sollten eher im unteren Preissegment zu finden sein. Aber wie gesagt: der freie Markt wird das schon regeln.
Was würde passieren, wenn die freie Marktwirtschaft im Energiesektor Anwendung finden würde:
Und plötzlich laufen wieder fast alle Kohle/Gas/Kernkraftwerke, die Windmühlen bleiben stehen, die Strompreise sinken und die Versorgungs-Sicherheit meldet sich wieder zurück.
Aber stattdessen werden Spekulationen auf co2-Zertifikate zugelassen, die die Strompreise weiter nach oben treiben. Und unsere Altparteien sind unfähig zu erkennen, dass Deutschland von der Hochfinanz wie eine „Zitrone ausgequetscht“ wird!
Aus der heutigen welt-online:
Jetzt redet sogar George Soros vom „Klimanotstand“
Der Großspekulant George Soros teilt am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos gegen Trump aus – und platziert eine Milliardenwette. Mit ihr will er die Jugend gegen das Böse in der Welt in Stellung bringen.
Und die neue Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen mit ihren Beratern von McKinsey will den Green Deal mit einem Umfang von 1 Billion Euro!
Frage: was macht eigentlich die Strafanzeigen gegen Ursula von der Leyen bzgl. des Untreueverdachtes in der Berateraffäre?
Ich beneide die US-Amerikaner um ihren Präsidenten Trump. Ein Mann mit Durchblick!
Stattdessen ziehen aber die Profiteure des immer weiter verteuerten Wind- und Sonnen-Stromes weiterhin die Strippen, an denen ihre Marionetten in der Politik hängen, die sich wichtig tun und abkassieren, den Verbraucher aber im Stich lassen und den Industriestandort Deutschland mit dieser Preistreiberei vorsätzlich schädigen.
Speziell die Sichtweise Grüner Weltverbesserer mit ihrer CO2-Hysterie und dem Beharren darauf, dass sie es besser wüßten, führen ein ganzes Land in ein industriefeindliches Abseits, angeblich, um die Welt zur retten und Vorbild für andere Länder zu sein:
Doch allein schon die Vorstellung, man müsse CO2 „be-preisen“ ist ebenso hirnrissig wie wirtschaftsfeindlich, dass der damit angerichtete Schaden schon nicht mehr beziffert werden kann.
Fatal dabei ist besonders, dass vor allem konkurrierende Großmächte wie China, das aufstrebende Indien und Staaten der ehemaligen Dritten Welt da aus gutem Grund nicht mitmachen und sich darüber amüsieren, wie sich Deutschland von den Grünen in‘s energiepolitische Abseits führen läßt.
Man vergegenwärtige sich doch bitte, dass allen Frankreich 17 Kernkraftwerke betreibt, dass Tschechien gleichfalls auf Kernkraft setzt und die Deutschen so tun, als wäre dies der Sündenfall und müsse vermieden werden.
Jämmerlich dabei auch die Rolle der Gewerkschaften, die sich per Gesetz haben kastrieren lassen und Streiks gegen eine falsche Politik nicht mehr organisieren dürfen.
ich bin ganz Ihrer Meinung, volle Zustimmung.
Die vernünftigen und verantwortungsvollen Politiker sollten sich eigentlich, quer über alle Parteigrenzen hinweg, zusammensetzen und die Wende der „Energie-Wende“ einleiten.
Wird aber nicht passieren.
Dazu sind diese Altparteien ideologisch zu verbohrt.
Das für mich wahrscheinlichste Szenario:
Irgendwann, wenn vielleicht das vorletzte Atom/Kohle-Kraftwerk abgeschalten sein wird, und in jedem Schrebergarten „Par ordre de Mutti“ eine Windmühle steht, dann wird es eines Tages windstill, dunkel und dann für lange Zeit so richtig dunkel.
Das wird der Tag der Abrechnung sein, für die Altparteien, den „Qualitätsmedien“ und den Gewerkschaften.
Bald wird wieder die Kerzenindustrie boomen!
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/20.01.2020/24.01.2020/
Wie immer ein guter Beitrag von Holger Douglas!