In der 11 Seiten starken Zusammenfassung der neuen National Defense Strategy kommen die Termini „globale Erwärmung“ oder „Klimawandel“ nicht mehr vor. Auch die Begriffe „Klima“, „Erwärmung“, „Planet“, „Meeresspiegel“ oder sogar „Temperatur“ sind nicht mehr enthalten. Alle 22 Male, in denen das Wort „Umwelt“ auftaucht, bezieht es sich auf Strategie und Sicherheit.
Das Dokument (PDF) steht hier.
Die National Defense Strategy, unterzeichnet von Verteidigungsminister James Mattis, sagt nicht viel zu Energiebelangen, außer dass die USA „einen stabilen und sicheren Nahen Osten stützen würden“ und „zu stabilen globalen Energiemärkten und sicheren Handelswegen beitragen wollen“.
Das Pentagon veröffentlichte die neue Strategie vor ein paar Tagen, und die Funktionäre äußerten sich eindeutig, dass die globale Erwärmung darin nicht erwähnt werde. Die Bush-Regierung fügte globale Erwärmung der Verteidigungs-Strategie im Jahre 2008 hinzu, aber erst unter der Obama-Regierung erreichte dieses Thema oberste Priorität.
Die Trump-Regierung ihrerseits veröffentlichte im Dezember ihre Sicherheits-Strategie, in welcher gefordert wird, „diese reichlichen Energie-Ressourcen zu nutzen – Kohle, Erdgas, Petroleum, Erneuerbare und Kernkraft“, um die Wirtschaft anzukurbeln und den Alliierten der USA zu helfen.
Jener Plan empfahl ausdrücklich, sich von einer Politik zur Bekämpfung des vom Menschen verursachten Klimawandels abzuwenden, was eine vollständige 180°-Kehrtwende der Politik zur nationalen Sicherheit unter der Obama-Regierung darstellt. „Klimapolitik wird weiterhin das globale Energiesystem gestalten“, heißt es darin.
„Die Führung der USA ist unabdingbar, um der Anti-Wachstum-Energie-Agenda entgegen zu treten, welche den ökonomischen und Energiesicherheits-Interessen der USA diametral zuwider läuft“, heißt es weiter in dem Plan. „Angesichts des zukünftigen globalen Energiebedarfs werden die Entwicklungsländer viel fossilen Treibstoff brauchen, ebenso wie andere Formen von Energie, um ihre Wirtschaft zu befeuern und ihre Bevölkerung aus der Armut zu holen“.
Quellen für diesen Beitrag waren der Daily Caller und die Huffington Post.
Der folgende Cartoon ist diesbezüglich äußerst treffend:
[Bitte im Original schauen! Urheberrecht…]
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/01/20/pentagon-erases-climate-change-from-the-national-defense-threat-list/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Diese „Grüne Agenda“ wird nicht nur angehalten sondern rückstandlos ausradiert. Trump ist schließlich erst ein Jahr im Amt! Was meinen Sie, wie die USA nach zwei, drei….8 Jahren da steht….Trump legt ein Tempo vor….wie es in der Wirtschaft üblich ist…und das sind die trägen von NGO beeinflussten Politiker in den USA und auch in EU-Deutschland nicht gewohnt…bis die bemerken, was Trump da losgetreten hat….hat Trump schon die ersten Dividenden seiner Politik = Arbeitsplätze für US Bürger schaffen, Wirtschaftswachstum in den USA ankurbeln…starke Währung, starkes Amerika…schon längst verwirklicht.
Schauen Sie sich bitte mal das Gestammel von Merkels Reden an und dann Trumps Werbeauftritt (US-Wettbewerbsstandort Werbung inkl. Geschäftsessen mit Firmenvertretern von Siemens über SAP und Co.) in Davos…der fackelt nicht lange rum….!
Ach ja?
Sschaune sie dich doch mal die Entwicklung der Exchange Rate EUR USD mal an: Der Dollar war in den letzten beiden Obama Jahre stark – Bis Januar 2017. Wir wissen was da war: Di auguration mit der „größten Zuschauerzahl ever“ LOL
MfG
Ketterer
Im Grunde müssten diese Klimagangster ala „Al Gore, die selber wie die Made im Speck leben und deren Luxusvillen einen Stromverbrauch wie afrikanische Kleinstädte haben, als Staatsfeinde/Terroristen behandelt werden.
Zumindest müsste endlich begonnen werden, ihnen den Geldhahn abzudrehen, so wie es Viktor Orban gerade in Ungarn versucht.
Ohne eine grosse Achse Trump – Orban (als einzig vernünftiger EU – Staatsführer) – Putin ist hier kaum etwas zu erreichen.
Leider sind es gerade die Republikaner in den USA, die durch ihren Anti-Russland-Komplex es den Feinden von Trump sehr leicht machen…
„Die Führung der USA ist unabdingbar, um der Anti-Wachstum-Energie-Agenda entgegen zu treten, welche den ökonomischen und Energiesicherheits-Interessen der USA diametral zuwider läuft“, heißt es weiter in dem Plan. „Angesichts des zukünftigen globalen Energiebedarfs werden die Entwicklungsländer viel fossilen Treibstoff brauchen, ebenso wie andere Formen von Energie, um ihre Wirtschaft zu befeuern und ihre Bevölkerung aus der Armut zu holen“.
…ist der, der Alles aussagt, was Trump denkt und vor hat bzw. längst erkannt hat.