Wir berichteten bereits über Brandanschlagsdrohungen von Klimaschützern gegen Autofahrer in Gießen. In den vergangenen Wochen hat die Szene im Dannenröder Forst zwischen Kassel und Gießen Baumhäuser gebaut, um nach dem Muster des „Protestes“ im Hambacher Forst die Abholzung der Bäume zu verhindern.
Wobei es „gute“ und „schlechte“ Bäume gibt – „schlechte“ Bäume können dem Tesla-Werk bei Berlin oder Windkraftanlagen in Hessen (Märchenwald) ruhig weichen – kein Protest. „Gute“ Bäume hingegen stehen da, wo RWE oder der Staat Kohle fördern oder Autobahnen ausbauen will – die müssen unbedingt gerettet werden.
Mitte Oktober seilten sich akademische Aktivisten von einer A3-Autobahnbrücke ab und verursachten so einen Stau, an dessen Ende ein Mann mit seinem Auto in einen Laster krachte. Daran sind natürlich nicht die Weltretter schuld – eine Sprecherin
wehre sich allerdings gegen den Versuch, diesen tragischen Vorfall zu instrumentalisieren und damit den Protest gegen den Weiterbau der A49 durch den Dannenröder Forst zu diskreditieren. (FAZ)
Wie trotzige Kinder, die an nichts schuld sein können – das sind immer die anderen. Als kürzlich eine Aktivistin mehrere Meter tief von einem Baum stürzte, war natürlich die Polizei verantwortlich. Infantilität zeigte auch die Extinction-Rebellion-Aktivistin und Schiffsschlepperin Carola Rackete, die in einem Pinguinkostüm (!) auf einem Baum saß und von der Polizei vorsichtig mit einer Hebebühne heruntergeholt wurde. Eigentlich „sterben“ ja sonst die Eisbären am Nordpol und nicht die Pinguine am gegenüberliegenden Weltende, oder baut Rackete ein neues Tierschutz-Narrativ auf? Immerhin war sie friedlich – männliche Kollegen beschossen die Beamten mit Pyrotechnik und bewarfen sie mit Rauchbomben.
Nebenbei: Der Ausbau der A49 war mit den Stimmen der Grünen in der Landesregierung mitbeschlossen worden. Die Grüne Partei ist nur im Bundestag moralistisch und weltfremd – in den Ländern oder auf lokaler Ebene sieht es ganz anders aus. Ob es auch daran liegt, daß die grünen Großkopferten in Berlin ganz andere Persönlichkeiten sind als die Kollegen in den Ländern? Boris Palmer wäre ein gutes Beispiel dafür.
Es soll ja Länder geben, in denen der Nachwuchs für etwas Vernünftiges demonstriert. Bei uns ist das Gegenteil zuverlässig garantiert. Aber sehr wahrscheinlich ist es ritualisierte Randale: Treffvereinbarung im Internet zur Waldrettung inclusive riesen Event samt Polizei-Aufmischen.
Je umsichtiger der Staat sich zeigt, desto mehr wird er von solchen Chaoten vorgeführt. Wie damals die Grünen, die sich an die Schienen gekettet haben und heute die Baumbesetzter: Man erpresst den fürsorglichen Staat damit, dass er die Castortransporte rechtzeitig anhält und die Bäume nicht einfach fällt samt dem ganzen Unrat darauf.
Immer wieder dasselbe: Staat, ich baue auf deine fürsorgliche Korrektheit und erpresse dich damit. Wie dumme, pubertierende Kinder. Und wehe, es verliert ein Polizist die Geduld, dann fällt die ganz Pressemeute über ihn her. Man nennt sowas Nachtwächterstaat.
Genauso die Klima-Reserve-Heilige Luisa, die bei uns gegen die Klimapolitik demonstriert und vor das Verfassungsgericht zieht – und nicht etwa in China! Warum? Weil wir noch depperter als Luisa sind. Außerdem, wo sonst noch knickt die Politik so zuverlässig ein? Das macht Schule – wir schaffen das! Und das dies endlos so weitergeht, das garantiert die Mutter aller Depperten, die Grünen. Ihrerseits verbieten wollen die Grünen das Abfallen von der reinen grünen Klima-Leere…
hört auf die Wissenschaft #zuhausebleiben ist angesagt,
da wo ihr unnötig den Wald stört begeben sich die Tiere in Winterruhe und flüchten bis 3km Umkreis,
wer von euch demonstriert eigentlich gegen Waldschlag durch Windkraft und Energieholz, richtig keiner,
bei Ökos kommt Holz sonst in den Ofen/ Feinstaub,
da wo Waldschützer/ Klimaschützer wüten bleibt Dreck und Müll zurück, den andere aufräumen dürfen, siehe Hambi,
etc.
Da sind die idR gar nicht erfreut und antworten idR auch nicht.
Ich habe davor begründete Angst …