Wir haben uns daher entschlossen – zumindest vorüber gehend- auf die einfachste Form der Anmeldung zurückzugehen. – Wie einige Kommentatoren schon bemerkt haben, ist die Anmeldung jetzt sehr simpel.
Wir hoffen, dass der restliche Spamschutz den das plug-in stop spammers bietet, uns vor möglichen Attacken schützt und bitten unsere Leser nun die Kommentarfunktion ausgiebig zu testen.
EIKE Redaktion
Wir haben uns daher entschlossen – zumindest vorüber gehend- auf die einfachste Form der Anmeldung zurückzugehen. – Wie einige Kommentatoren schon bemerkt haben, ist die Anmeldung jetzt sehr simpel.
Setzen Sie das nicht auf´s Spiel. Die Trolle werden wir schon los.
So würgt man Diskussionen ab. Was Disqus angeht blockiert meine Software das von Hause aus. Compact, Behördenstress und BZ blockieren bekannte unbequeme IPs. Machen lassen. Sie alle gehen den Weg der Papierpresse. Nur etwas später. Wer postet hat was zu sagen. Wer freie Rede abwürgt hat einen Schaden.
Gleichgültig wie man das nennen mag.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Schön wärs.
Gehen da jetzt die Argumente aus die EIKE Zensur zuschlagen muss?
Gruß
1. Hatten wir auch geprüft. Aber Disqus soll schon mal gehackt worden sein. Das war uns dann zu unsicher.
2. Hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Das kann sein. Nur kann grundsätzlich jeder Dienst gehackt werden. Meist ist es nur eine Frage der Zeit. Zweitens lag dieses Ereignis in der Vergangenheit. Und drittens verwenden unzählig viele Seiten Disqus, allen voran auch große Zeitungen, Magazine und Onlinejournale aus allen erdenklichen Ländern.
Bei Disqus meldet man sich mit einer beliebigen Emailadresse an. So wie es auch hier bis vor kurzem üblich ist. Natürlich können auch bei Disqus mehrere Profile verwaltet werden.
Disqus würde für EIKE die Administration und wenn nötig „Zensur“ (bei Beleidigungen und strafrechtlich relevanten Beiträgen) erheblich vereinfachen. Das Administrationinterface ist sehr komfortabel und hervorragend konfigurierbar. Spamschutz und selbst halbautomatische Aussortierung von Kommentaren nach selbstgewählten Kriterium ist möglich.
Also ich kann nur empfehlen, sich Disqus noch einmal ernsthaft anzusehen.
Danke, gucken wir uns jetzt noch eine Weile an, dann wird entschieden.
Gerhard Kühn
Im Übrigen : Macht weiter so. Es ist interessant eure Seite zu lesen und manchmal auch zu verbreiten !