Das Anschreiben des AKTIONSBÜNDNIS Pro Natur mit der Bitte um Teilnahme und Unterstützung an der Berliner Demonstration lautet wie folgt:
Sehr geehrte Damen und Herren,
wir befinden uns in wahrhaft gefährlichen Zeiten. Kinder wie Greta Thunberg und viele nichts ahnende Schülerinnen und Schüler werden gegen die ältere Generation aufgehetzt, um die Welt vor einer angeblichen Klimakatastrophe zu retten. Dass Kinder für politische Zwecke missbraucht werden, ist eine neue Dimension der um sich greifenden Klimahysterie. Das macht Angst und erinnert an immer gleiche Versuche, die Jungen und Jüngsten für eine Revolution zu mobilisieren, die nicht ihre eigene ist und der sie später einmal selbst zum Opfer fallen werden, nach vielen anderen Opfern vor ihnen.
Wir müssen endlich mit aller Macht gegen diese ins Totalitäre abgleitende gesellschaftliche Entwicklung ankämpfen, deren überall aufragende Symbole die Windradmonster der sogenannten Energiewende sind. Wir müssen zeigen, dass es noch besonnene Menschen gibt, die auf reale Probleme und Gefahren aufmerksam machen, die sich nicht in einer modellierten Zukunft, sondern
hier und heute abspielen: eine völlig vermurkste Energiepolitik, die Massakrierung unserer Kulturlandschaften, zunehmende Gesundheitsgefahren durch immer größere Wind-„parks“, immense Kosten und ein Klima der Angst, in dem verschiedene Gruppen der Gesellschaft systematisch gegeneinander aufgehetzt werden.
Deswegen würde ich mich freuen, Sie am 23.05.in Berlin, begrüßen zu dürfen, um gemeinsam gegen die Windindustrie und eine Menschen und Natur verachtenden Energie- und Klimapolitik zu protestieren.
Mit herzlichen Grüßen
Udo Bergfeld
„AKTIONSBÜNDNIS Pro Natur
zum Schutz unserer Heimat, Natur- und Kulturlandschaften“
VI Rettet Brandenburg, mit Unterstützung der Bundesinitiative Vernunftkraft e.V.
Hier noch die vom Aktionsbündnis Pro Natur zur Verfügung gestellten Unterlagen und Bilder (Die Bilder sind rechtlich geschützt, dürfen aber – unverfälscht – von jedermenn weiter frei verteilt werden).
Zunächst Flyer-Berlin-Demo-aussen
Bild 1: Flyer-Aussenseite (zur besseren Lesbarkeit oben das pdf anklicken)
und hier Flyer-Berlin-Demo – innen
Bild 2: Flyer-Innenseite (zur besserenlesbarkeit oben das pdf anklicken)
Weitere Bilder hier
Bild 3: Demo-Plakat
Bild 4: Das Mehrgenerationenprojekt
nur mal so, wir haben heute den 11. Juni, eure Website beginnt mit diesem Artikel von Anfang Mai – Kalender putt ?!
MfG
Wir haben seit heute Morgen ein Problem, und arbeiten dran es zu lösen.
Warum wohl?
Un der größte Irrsinn: Es werden sogar neue Gaskraftwerke von der Bundesnetzagentur ausgeschrieben, deren Betrieb dann nicht dem Markt unterliegt sondern die alleine für die Netzstabilität benötigt werden.
Diese „Wenden“ von Energie ist an komplett an der Realität vorbei, nutzt nichts, ist teuer und dient ausschließlich politischen und Umverteilungszwecken.
Übrigens: Ich habe einen 14-jährigen Sohn und ihn neulich gefragt, ob er auch zu den FFF-Demos geht. „Noch nicht“ hat er gesagt – aber demnächst. Da er über Energie einiges weiß (ich bin Ingenieur) weiß er auch, dass die Demo-Ziele kompletter Unsinn sind. Sagt er doch: Da brauche ich wenigstens nicht zur Schule und die Lehrer finden es auch gut. Und das dürfte als Motivation für die Mehrzahl der Teilnehmer zutreffen und erklärt auch das komplette Unwissen zu den Fakten. Die interessieren doch keinen.
Was willst Du als Vater dazu noch sagen?
Eine Woche lang werden alle windräder und alle Photovoltaik abgeschaltet und wir schauen mal, wie sich das Stromnetz verhält.
Und dann schalten wir eine Woche lang alle Kohle- und Kernkraftwerke ab und schauen dann, wie sich das Stromnetz dann verhält. Wetten, der Hofreiter wird später behaupten, dass noch Reste vom Kohlestrom das Netz verstopft hätten, was dann zum Black-out geführt hätte. Und wetten, 30% der deutschen Bevölkerung ist technisch so ungebildet und andererseits so naiv grün-gutgläubig und glaubt ihm das.
Große Demo ???
Wenn man sich die Videos und auch die Bilder im Interne so betrachtet vom 23.05.2019 sind das nur wenig Leute die da gegen die Windräder in Berlin unterwegs sind.
Rund 1500 Teilnehmer sollen das gewesen sein.
Betrachtet man die Demo am 24.05.2019 von Fridays for Future in Berlin, da sollen ca. 10.000 gewesen sein, andre Quellen sprechen von 15.000.
Das ist erst mal glaubwürdig wenn man die Videos und auch die Bilder im Interne so betrachtet von der Veranstaltung.
Zeitgleich gab es in Deutschland noch ca. 200 weiterer Fridays for Future Demos.
Und weltweit in 1600 Städten in über 120 Ländern.
https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/05/fridays-for-future-klimaprotest-europawahl-berlin-brandenburg.html
Da ist klar des eindeutig die Mehrheit der Leute für einen Ausstieg aus der CO2 Freisetzung sind.
„Auch ich war nicht dabei, aber sehe die Vogelschredder trotzdem nicht als notwendig an, sondern“
Auch ich war nicht dabei bei der Fridays for Future Demo in Berlin, aber sehe die Forderungen der Jugendlichen als notwendig und richtig an.
Haben Sie mal das Ergebnis der Europawahl bedachte da sind die GRÜNEN bei über 20% und auf Patz 2.
Erstaunlich ist auch das die GRÜNEN um ca. +10% zugelegt haben.
Nach meiner Einschätzung werden auch GRÜNE Themen in den meisten anderen Parteien an Einfluss gewinnen.
Da wird ein weiterer Ausbau der Erneuerbaren kommen und der Kohleausstieg, besser gesagt der Niedergang der Kohleverstromung in Deutschland wird keine nennenswerten politischen Gegner haben.
Zumindest verbrennt sich beim Kohleausstieg oder AKW-Laufzeitverlängerung keine Partei die Finger in der Wählergunst und gibt den GRÜNEN eine Steilvorlage.
Umweltbewusstseinsstudie, die das Bundesumweltministerium und das Umweltbundesamt alle zwei Jahre herausgeben zeigt das die deutschen mehr Umweltschutz wollen, so die Ergebnisse einer repräsentativen Bevölkerungsumfrage.
https://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/buergerumfrage-deutsche-wollen-mehr-umweltschutz/24392438.html
https://www.bmu.de/pressemitteilung/umweltbewusstseinsstudie-2018-bevoelkerung-erwartet-mehr-umwelt-und-klimaschutz-von-allen-akteuren/
„Energie: Eine bemerkenswert hohe Zustimmung gibt es zu den Zielen und Strategien der Energiewende. 95 Prozent finden die Steigerung der Energieeffizienz durch neue Technologien für das Gelingen der Energiewende wichtig, 92 Prozent den Ausbau der erneuerbaren Energien. Gleichzeitig sind 81 Prozent der Meinung, dass die Energiewende zu langsam vorangeht und 76 Prozent kritisieren, dass die Kosten der Energiewende zu ungleich verteilt seien.“
https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/1410/publikationen/ioew-umweltbewusstseinsstudie_2018.pdf
was beweisen diese Umfragen?
– Die Propaganda wirkt.
– Selber recherchieren und denken ist zu unbequem.
– Die Allermeisten sind zu uninformiert und/oder zu dämlich, zwischen Umweltschutz und „Klimaschutz“ zu unterscheiden.
– Quantität lässt keine Rückschlüsse auf Qualität zu.
– Dass Sie diese Umfragen positiv sehen, bedeutet, dass Sie zu denen unter Punkt 1,2,3 gehören.
„Ein Geisterfahrer nein hunderte“ sind auf der Autobahn unterwegs.
Kann es sein das z.B. Sie Herr Manfred Pelowski der Geisterfahrer sind ?
Gut wenn Sie derjenige sind der bestimmt in welche Richtung gefahren wird haben sie Recht, nur in der Demokratie bestimmt die Mehrheit der abgegeben Stimmen die Richtung, auch bei der „Energiewende“.
Da haben eben die Leute von der „Energiewende“ die besseren Argumente.
Des halb ist die „Große Demo gegen Windräder in Berlin, 23.Mai 2019 vor dem Bundeskanzleramt“ so ein Reinfall gewesen im Vergleich zu den Fridays for Future Demos einen Tag später.
„was beweisen diese Umfragen?“
Umfragen ?
Betrachten Sie nur mal das Amtliche Endergebnis der Europawahl.
GRÜNE über 20%
Afd mit 11% die gegen den Ausbau der Windkraft sind.
Niklas Krauß
Genau die haben sie eben nicht, wie soll es sonst zu erklären sein, dass sie und ihre Mitkämpfer in Poltik und Medien sachlichen Diskussionen permanent ausweichen?
ist da nicht auch die AfD die sachliche Beiträge zu ihren aberwitzigen Behauptungen in AfD YouTube Videos Zensiert ?
Besser gesagt wenn die Leute bei YouTube eingeloggt sind sehen die ihren eignen Kommentar, nur alle andern nicht.
Das ist Zensur vom feinsten da die Leute die den Kommentar geschrieben haben gar nicht merken das der Zensiert ist, das alle andern den gar nicht sehen können.
Auf der anderen Seite beschwert sich die AfD das im Internet die AfD Themen Zensiert werden.
Die AfD aber mit guten Beispiel voran geht beim Zensieren von Beiträgen und Kommentaren.
Die Naazzii, Naazzii blökenden haben „Energieeffizienz“ beurteilt?
zu: „erneuerbaren Energien“
Die Deutschland Verrecke kreischenden haben „erneuerbare“ beurteilt?
zu: „Kosten der Energiewende“
Die Hüpf-dich-blöd Kinder-aufstachler-innnen haben „Kosten“ beurteilt?
Ihr Mangel an Urteilsfähigkeit ist das Einzige worauf es bei Umfragen ankommt, die Zahlen & Bandbreite steht vorher fest.
Sie zeigen allerdings lediglich, dass die täglich ganztägige Indoktrination bei Ihnen allerbestens wirkt, was nicht unbedingt für überragende kognitive Fähigkeiten spricht. Vielleicht sind Sie aber auch nur ein Träumer von der heilen grünen Welt, who knows.
=> Die Auseinandersetzung mit Ihnen ist Zeitverschwendung par excellence.
Die Krönung wird sein, dass eine fanatische Hetzerin gegen die Menschheit („Ihr sollt Angst haben!“) möglicherweise den „Friedensnobelpreis“ erhält. Spätestens dann sollte jedem halbwegs intelligenten Menschen klar sein, dass der „Nobelpreis“ keinerlei Bedeutung mehr hat und auch diese Kommission fest in grün-linker Hand ist.
Der hatte wenigstens noch Visionen.
Das eigentliche Problem, zu viele Menschen für die eine ausreichende Lebensmittel- und Wohnraumversorgung ohne schädigenden Einfluss auf die Natur unseres Planeten nicht möglich ist.
Die Evolution hat den Menschen ein besonders befähigtes Gehirn gegeben. Wir machen zu wenig Gebrauch davon.
Viel Erfolg mit der Demo.
Das vollständige Gegenteil ist der Fall. Mit jedem nicht in den Wald gestellten Windmonster = dafür nicht vernichtete Wälder und dafür nicht vernichtete Ökosysteme wird mehr Klimaschutz betrieben. Waldschutz mit allem, was darin lebt/Schutz der Ökosysteme ist gelebter Klimaschutz.
Windräder haben keine Daseinsberechtigung – nirgendwo. Sie vernichten Tiere direkt und indirekt, ganze Vogelpopulationen kollabierten durch Windräder, streng geschützte Arten werden regelrecht ausgerottet, bei Fledermäusen deutlich zu erleben. Infraschall schädigt Tiere zu Lande, zu Wasser, in der Luft, schädigt Pflanzen und Menschen. Zusätzlich werden Tonnen von Insekten vernichtet, die an den Flügeln der Windmonster kleben.
Konsequenter Waldschutz/Schutz der ökologischen Systeme, Abschaffung der industriellen Massentier-Haltung = Maximal-Ausbeutung von Lebewesen mit allen einher gehenden Negativfolgen für unsere Umwelt und das Klima … da beginnt doch wirklicher Klimaschutz. Auch die Chemtrails, die die Atmosphäre und damit Natur und Tiere seit Jahrzehnten vergiften, müssen endlich gestoppt werden. Aber davon hört man von den angeblichen Klimaschützern, Naturschützern pro Windmonstern nichts, von den Politikern sowieso nie.
Wie man eine Energiewende mittels dieser die Natur, die Tiere, die Menschen zerstörenden Windmonster, mit denen gerade mal 1 – 2 %, max 3 % Strom für die Haushalte erzielt wird, erreichen will, ist mir schleierhaft. Und diese Natur-, Tier- und Menschen-zerstörende Minimal-Energiegewinnung wird alljährlich mit über 30 Milliarden Euro vom Verbraucher zwangsfinanziert.
„Wie man eine Energiewende mittels dieser die Natur, die Tiere, die Menschen zerstörenden Windmonster, mit denen gerade mal 1 – 2 %, max 3 % Strom für die Haushalte erzielt wird, erreichen will, ist mir schleierhaft.“
Die Erneuerbaren haben ca. 40 % vom deutschlandweiten Stromverbrauch abgeliefert 2018, bereits vergessen ?
https://www.energy-charts.de/ren_share_de.htm?source=ren-share&period=annual&year=all
Frau Martina Gerlach,
bereits vergessen das jeden Tag in Deutschland 20.000 m² Fläche den Braunkohlebaggern zum Opfer fallen und für die nächsten 20 bis 40 Jahre da eine Mondlandschaft entsteht wird nichts mit irgend welche Tieren und Vögeln die sich da ansiedeln.
https://www.tagesspiegel.de/images/protest-gegen-braunkohletagebau/23708904/2-format6001.jpg?inIsFirst=true
Was soll das? 20.000 m² sind 2 Hektar. Auf einen km² passen 100 Hektar! Deutschland hat 357.000 km².
Die 30.000 Windräder benötigen ein Vielfaches dieser Fläche, jedes Windrad benötigt ca. 8 ha. x 30.000 = 240.000 ha. Und es sollen noch viel mehr werden.
2. Juni 2019 um 13:48
„Was soll das? 20.000 m² sind 2 Hektar. Auf einen km² passen 100 Hektar! Deutschland hat 357.000 km².“
Hallo Admin,
das sind 20.000m² am Tag.
Das sind 7.300.000m² im Jahr.
Das sind 584.000.000m² in 80 Jahren, in einen Menschenleben.
In Deutschland leben um die 230 Einwohner auf einem km² das sind in einem Menschenleben ca. 130.000 Leute betroffen.
Auf einer PV-Modul-Fläche von 584.000.000m² kann man auch ca. 110.00.000.000 kWh (110TWh) Solarstrom erzeugen und das jährlich.
Strommenge aus allen Deutschen Braunkohlekraftwerken 2018 sind 132TWh.
Da hat der Braunkohletagebau in Deutschland keine Zukunft, da die 584.000.000m² PV-Modul-Fläche leicht auf der vorhanden Bebauung untergebracht werden kann.
Selbst 1.000.000.000m² PV-Modul-Dachfläche sind kein Problem, sind ja nur um die 0,3% von Deutschland.
.
40 Jahre lang Brachland, wer will den Tieren und Vögeln verbieten, sich da anzusiedeln? Wenn die Bagger weg sind, werden die Gebiete wieder Natur pur und beliebte Naherholungslandschaften.
Die, wegen der CO₂-Lüge entstandenen, Flatterstrom‑Anlagen benötigt kein Mensch.
Um bei Ihrer Ausdrucksweise zu bleiben: Fangen Sie am Denken an!
Ein Elektrotechniker der Automatisierungs- und Energietechnik
Antwort: Unendlich viele, weil die Windräder liefern Zappelstrom, bei Windstille gibts nix. Sie können das Kohlekraftwerk gar nicht abschalten, weil es bei Windstille gebraucht wird oder Sie kaufen bei Windstille den Strom im Ausland, der dort von Kohle- oder Kernkraftwerken hergestellt wurde. Ist das etwa ihre Alternative.? Ohne Speicher taugen die Windräder zu nichts und zerstören die Natur. Ich bin aktiver Natur- und Umweltschützer, Sie nicht.
50 sind es nicht gewesen, sollen nach der optimistischen Schätzung ca. 1.500 Leute gewesen sein am 23.05.2019 auf der Demo gegen die Windkraft.
Nur am 24.05.2019 ist ja auch eine Fridays for Future Demo in Berlin gewesen mit ca. 15.000 Leuten.
Und das dumme oder besser gesagt das Gute ist das großteils der Leute bei Fridays for Future die Wähler von morgen sind.
windräder weg, atomkraft weg, braunkohle weg, wasserkraft weg und überhaupt wer braucht denn stom. nein sowas , kein mensch : wenn es mit der verblödung so weiter geht.
kinder an die macht aber wie soll das gehen ohne handy… lach…. du weisst doch ohne strom nix los..
BRD –
Bananen Republik Deutschland.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ich habe zweimal in den Windmühlenstadt Bremerhaven längere Zeit mit gebrochenen Knochen in zwei Krankenhäusern gelegen. Und seitdem weiß ich was die Windmühlen an Schlafstörungen anrichten. Bei Windstille war alles bestens. Aber wehe die Dinger fingen wieder nächtlich an zu drehen … .
Selbstverständlich führten die dämlichen Ärzte die Schlafstörungen auf die Mitpatienten im Zimmer zurück. Aber so sind Ärzte nun einmal: schlecht ausgebildet … . Die Windmühlenlärmfrequenzen konnten die mir jedenfalls nicht nennen.
Im Rehazentrum gab es dann die folgenden Wochen keine Probleme. Da stehen nämlich in der Gegend wegen der Kureigenschaft des Ortes nicht diese Unsinnsgeräte rum.
Am meisten bin ich jetzt gespannt, was in den Medien dazu kommt – davor und danach (wenn überhaupt etwas)
Ich fürchte, für Informationen darüber wird man wieder nur auf diesem Blog fündig.
Im angelsächsischen Ausland wird diese Demo dagegen wohl mit ziemlicher Sicherheit Wellen schlagen. Ich bitte m Vorschläge zur Übersetzung!
Chris Frey
https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Downloads/Energiedaten/energiedaten-gesamt-pdf-grafiken.pdf?__blob=publicationFile&v=38
zeigt, daß es nicht einmal 4% sind, sondern ganze 2,8%! Und auch das ist ein statistisches Integral, also kein dauerhaft sicher verfügbarer Wert! Wenn eben der Wind nicht weht, werden aus den 2,8% sofort 0%!
normalerweise bin ich mit den Inhalten der Beiträge zufrieden und kommentiere auch gerne, wenn ich zu den Inhalten noch etwas beitragen kann.
Beim vorliegenden Beitrag möchte ich meine Kritik anbringen. Die Aussage, daß für gerade mal 4% der Primärenergie in Form von Flatterstrom die deutsche Landschaft zerstört wird, stimmt sehr wohl, aber nur mathematisch. Diesem Vergleich haftet ein „Gschmäckle“ an. Ich darf dies als gebürtiger Schwabe sagen. Er ist genauso sinnvoll wie die Werbung für gluten- und laktosefreie Gummibärchen. Weder das eine noch das andere war in denen je drin, oder sollte nicht drin sein, man weiß ja nie.
Um zu zeigen, daß die Energiewende Schmonzes ist, braucht es nicht den Primärenergievergleich. Es reicht in der elektrischen Energie zu bleiben, denn mangels Speicher wird es immer eine gigantische Unterdeckung über zu lange Zeiträume geben. Vielleicht sollte mehr auf die Tatsache verwiesen werden, die Prof. Sinn in seinen Ausführungen sehr bildhaft beschrieben hat: das Speicherproblem ist keines über mehrere Stunden oder Tag – Nacht, sonst könnte ja der Einsatz von Autospeichern zumindest theoretisch sinnvoll sein. Nein, es ist die Speicherfähigkeit über mehrere Tage bis zur Dauer längerer Dunkelflauten und vor allem das intrinsische Problem der Gegenläufigkeit von Erzeugungsmöglichkeit und Bedarf. Im Klartext, am Sommer – Winterproblem wird niemand was ändern können!
Aber es geht mir noch ein Gedanke im Kopf herum: In dieser Welt der begrenzten Ressourcen gilt das Gesetz vom abnehmenden Grenznutzen, d.h. ab einem bestimmten Punkt wirft jede erzeugte zusätzliche Einheit weniger ab als die Zusatzkosten betragen. Mein Verdacht geht in die Richtung, daß der „übers Jahr festzustellende Wirkungsgrad“ neuer Windräder stetig abnimmt. Dies ist schon durch die Tatsache anzunehmen, daß die Windverhältnisse des jeweiligen Aufstellungsortes immer schlechter werden. Wenn sich also zeigen ließe, daß aufgrund abnehmender Stromernte nicht erwartet werden kann, daß der Bedarf je gedeckt werden könnte, wäre damit eine systemische Nichteignung gegeben, die man den Wendeapologeten erfolgreich um die Ohren hauen könnte.
Nu wollen wir mal etwas nachdenken:
Ein Auto leistet man sich, weil es ermöglicht, jederzeit und spontan damit von A nach B zu kommen.
Wieviel Spontanität gestattet ein E-Auto, dessen Akku halbleer ist, da gerade sein Auto gerade „entpuffert“ wurde? Aber selbst wenn mit „Puffer“ nur „Laden“ gemeint sein sollte: wer wartet mit seinem leeren Akku auf’s Laden, bis wieder mal zuviel Strom im Netz ist?
Ich vermute, das werden ziemlich wenige mit sich machen lassen …
Die ‘würde‘ des Menschen ist ein Konjunktiv – eine Möglichkeit!
Heutzutage wird sie von den Meistern des Zeitgeistes und deren Machern nur denen ‘ermöglicht‘, die im Strom ihrer jeweiligen ideologischen rot-grün-feministisch-islamophil-heterophoben Mehrheit schwimmen.
Diese Möglichkeit erstreckt sich inzwischen auf alle Grundrechte – Eigentum, Meinungs-, Informationsfreiheit – bis zu dem des Lebens, und dort beginnt sie inzwischen schon im Mutterleib und erstreckt sich bis zum anderen Ende des menschlichen Lebens.
Wer hätte denn in einer auf das rein Immanente reduzierten Geisteslandschaft auch die Macht, das Antasten der Würde gegen die aktuelle Mehrheiten durchzusetzen, so wie es die Väter des Grundgesetzes noch als Möglichkeit gehofft hatten – in Verantwortung vor Gott?
Rainer Facius,
der trotzdem natürlich den Organisatoren allen denkbaren Erfolg wünscht – von Herzen!
Bei mir geht Bild 4,aber 5 fehlt. Wird geprüft.