Die Täuschung bei den Testungen
Die Aussage, die sich hinter dem ersten Teil des Haupttitels verbirgt, hat der AfD-Politiker Björn Höcke, ansonsten für epidemiologische Aussagen nicht bekannt, treffend auf den Punkt gebracht mit seiner am 10. April auf dem Präsenzparteitag seiner Partei gemachten Bemerkung: „Die Pandemie wird herbei getestet“. Gewonnen hat Höcke seine Erkenntnis wahrscheinlich durch die Arbeit am Wahlprogramm seiner Partei, welches laut ARD-Tagesschau einen Corona-kritischen Abschnitt nach dem Beispiel der „Querdenker“-Bewegung enthält. Nachdem die Fraktionsspitze aus Alice Weigel und Alexander Gauland auf einer Pressekonferenz ebenfalls die bestimmende Wirkung der Testhäufigkeit auf die Anzahl der positiven Testergebnisse unterstrichen hat ist zu konstatieren, dass in diesem Punkt die AfD die epidemiologische Wahrheit auf ihrer Seite hat – leider als einzige unter den im Bundestag vertretenen Parteien.
Die Richtigkeit dieser Position zeigt die folgende Graphik der Corona Initiative Deutscher Mittelstand (cidm.online ) :
Die Graphik umfasst den Zeitraum von Anfang März 2020 ( ganz links ) bis Anfang April 2021, ganz rechts ). Die rote Kurve zeigt die absolute Anzahl der positiv Getesteten. Hier sind drei steile ( „exponentielle“ ) Anstiege erkennbar, die in der öffentlichen Diskussion „Wellen“ genannt werden. Die erste „Welle“ ereignete sich im Frühjahr letzten Jahres, die zweite ab Juli / August letzten Jahres bis Mitte Dezember, die dritte „Welle“ rollt ab Mitte Februar 2021 bis in die Gegenwart und soll nach dem Willen der Kanzlerin durch die bundeseinheitliche „Notbremse“ nun„gebrochen“ werden.
Diese drei „Wellen“ sind aber nichts anderes als Pseudowellen. In allen drei Fällen beruhen sie auf einer massiven Zunahme der Tests, die auf der Graphik als gelbe Balken im Hintergrund erkennbar sind. Wegen der hohen Dunkelziffer bei den COVID-Infektionen von 10 : 1 ( Reiss, Bhakdi 2020, 33 ) werden bei jeder Zunahme der Testungen bisher unerkannte Infektionen sichtbar. Hinzu treten wegen der bekannten Unzuverlässigkeit des für die klinische Analyse nicht zugelassenen und nicht validierten PCR-Tests diverse „falsch-positive“ Testergebnisse. Das reale Infektionsgeschehen wird durch die Zunahme der Testungen nicht bedrohlicher, sondern nur die Dunkelziffer stärker ausgeleuchtet.
Um die aus beiden Phänomenen entstehenden Verzerrungen zu korrigieren, sind die absoluten Fallzahlen mit 100 000 Testungen ( und nicht etwa mit 100 000 Einwohnern wie bei der Feststellung des sog. Inzidenzwerts ) in Relation zu setzen. Dadurch entsteht die blaue „Realkurve“, welche erst das Infektionsgeschehen real abbildet und die sehr viel flacher ist als die rote, aus den absoluten Fallzahlen gebildete „Panikkurve“.
Die Realkurve zeigt, dass von Beginn an bis auf den heutigen Tag kein reales bedrohliches ( „exponentielles“) Pandemiegeschehen in Deutschland auszumachen ist. Sondern nur eine Pseudopandemie, welche entstanden ist durch die in spezialisi- erten Laboren gefundenen positiven Testergebnisse. Deshalb sprechen kritische Beobachter des Corona-Geschehens von „Laborpandemie“, d. h. von einer in den Laboren erzeugten Pandemie. Die Feststellung der „epidemischen Lage von nationaler Tragweite“ durch den Bundestag, jeweils im März letzten und diesen Jahres erfolgt, erfolgte zu Unrecht, Die Feststellung ist daher gem.§ 5 Abs. 1 Satz 2 InfSchG vom Bundestag aufzuheben. Damit entfiele dann auch die Rechtsgrundlage für den gegenwärtigen, bis zum 18. April datierten Lockdown und einen eventuellen künftigen „besonders harten“ Lockdown.
Auch die heute im Mittelpunkt der Corona-Politik stehenden „Inzidenzwerte“ ( von 35, 50, 100 oder 200 ) sind nur Pseudowerte, da sie aus den Fallzahlen gebildet werden, die auf 100 000 Einwohner bezogen sind und dadurch abhängig sind von der Häufigkeit der Tests. Damit sind die Inzidenzwerte keine brauchbaren Indikatoren für das reale Epidemiegeschehen. Sie sind aber in § 28 a InfSchG als Leitindikatoren für die Härte der Schutzmaßnahmen vorgesehen – eine Funktion, die sie nicht ausfüllen können. Damit können sie nicht angeben, ob eine Schutzmaßnahme „erforderlich“ ist i. S. der verfassungsrechtlichen Verhältnismäßigkeitsprüfung. Daraus folgt ihre eigene Verfassungswidrigkeit..
Wenn die gegenwärtigen Pläne zu regelmäßigen und vermehrten Testungen in der Schule und am Arbeitsplatz tatsächlich umgesetzt werden, besteht die Gefahr, dass die Fallzahlen hoch bleiben, auch wenn sich das Virus ab Mai wie gewöhnlich aus saisonalen Gründen zurückzieht. Dann gibt es zwar kein Virus mehr, aber die vielen „falsch-positiven“ Ergebnisse treten nach wie vor auf. Und eine unkundige Politik läuft Gefahr, den jahreszeitlichen Vorteil eines entschwindenden Virus zu verspielen.
Aus den dokumentierten Verlautbarungen des RKI und des Gesundheitsministers Spahn aus dem letzten Jahr ergibt sich, dass sowohl der Behörde als auch dem Minister die Einflussnahme der Testhäufigkeit auf die Höhe der Fallzahlen bekannt ist. Ihr seit Monaten andauerndes Schweigen zu diesem Thema stellt eine Amtspflichtverletzung i. S. von Art. 34 GG i. V. mit § 839 BGB dar, welche die durch die Corona-Maßnahmen Geschädigten zu Schadensersatz gegen den Staat berechtigt. Die Herren Wieler und Spahn könnten vom deutschen Staat dann auch selber in Regress genommen werden.
Das Thema abschließend sei an dieser Stelle die schwerwiegende Feststellung getroffen, dass die sog. Corona-Krise die größte politische Fake- Veranstaltung in der Geschichte der Bundesrepublik ist. Sie wurde initiiert und durchgeführt von inkompetenten und verantwortungslosen Politikern ( und ihren wissenschaftlichen Beratern) mit dem Ergebnis unnötiger, immenser sozialer Kosten auf allen Ebenen der Gesellschaft. Es sollte alles daran gesetzt werden, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen.
Der große Schwindel mit den Intensivbetten
Einen vergleichsweise kleineren Fake verkörpert die Manipulation bei der Frage, ob die Zahl der Intensivbetten ausreichend ist. Bei diesem Einzelpunkt zeigen sich Inkonsistenz und Verlogenheit der Corona-Politik ein weiteres Mal.
Hier sind es seit einiger Zeit vor allem die Intensivmediziner, welche den alarmistischen Intentionen der Bundesregierung behilflich sind. Dies ist die traditionelle Rolle des Intensivmediziners Prof. Marx. Vor kurzem war es ein junger, aber schon professoraler Intensivmediziner, der bei Claus Kleber im „heute journal“ am 11. April mit bewegten Worten die kommende Not der Intensivabteilungen schilderte. Kleber selbst ließ es sich dann auch nicht nehmen, das Schaubild einer Modellrechnung zu zeigen, welche den in Kürze zu erwartenden dramatischen Anstieg der Intensivbettenbelegung zum Gegenstand hatte. Kleber kommentierte beflissen-dramatisch den Vorgang mit den Worten: „ die Hütte brennt“.
Auch die Kanzlerin verwendete, flankiert vom RKI, in jüngerer Zeit das Argument bedrohlich steigender Belegung der Intensivbetten, um ihr Projekt einer bundesrechtlichen Regelung der“ Notbremse“ zu rechtfertigen, welche ab einer Inzidenz von 100 bzw. 200 automatisch in den betroffenen Regionen eingreift. In der 1. Lesung der Novellierung des InfSchG am 16. April, mit der die bisher landesrechliche Notbremse in Bundesrecht überführt werden soll, verwendete die Kanzlerin noch einmal in dramatischer Form das Argument voll laufender Intensivstationen und ihrer überforderten Pflegekräfte.
Die Intensivmediziner sollten es mit statt für beliebige Grundannahmen offenen Modellrechnungen lieber mit der Empirie versuchen. Aus der umfassenden digitalen Datenbank worldometer ergibt sich für Deutschland seit drei Monaten ein stabiler Trend sinkender Todeszahlen. Ausgehend von im gleitenden Wochenschnitt 905 täglichen Todesfällen am 10. Januar ist die Zahl in einem rasanten Sinkflug auf 238 Todesfälle am 15. April und auf 243 Todesfälle am 16. April gesunken.
Seit Ostern ist der Trend allerdings leicht steigend. Angesichts der insgesamten Stabilität der Entwicklung und des nahenden Frühlings ist jedoch kaum zu erwarten, dass sich der Trend umkehrt. Bei derart rasant sinkenden Todeszahlen widerspricht die Annahme dramatisch steigender Belegung der Intensivbetten der medizinischen Logik.
Die folgende Graphik, die ebenfalls von der verdienstvollen Corona Initiative Deutscher Mittelstand zur Verfügung gestellt wird, zeigt die ganze schockierende Verlogenheit der Corona-Politik der Bundesregierung auf.
Die CIDM stellt angesichts des Verlaufs der braunen Kurve zu Recht die Frage, warum die Intensivbetten-Kapazitäten seit April 2020 runtergefahren worden sind. In der Tat hat sich seit Beginn der Krise Ende März 2020 ihre Anzahl von 40 000 auf etwa 27 000, also um etwa ein Drittel,. reduziert. Diese Bewegung ist erst seit kurzem zum Stillstand gekommen
Der Grund für den spektakulären Kapazitätsabbau ist in einer gesetzlichen Regelung zu sehen, welche den Kliniken für ihre Intensivabteilungen ab einer Belegungsquote von 75 % staatliche Zuzahlungen eröffnet. Daraufhin haben die Kliniken ihre erheblichen Überkapazitäten solange reduziert, bis sie auf der 75 %-Grenze angekommen waren.
Der Vorgang passt überhaupt nicht zum Kult der Politik um das „tödliche“ Virus, gegen das Leben um jeden Preis zu schützen ist. Offensichtlich waren es falsche finanzielle Anreize, welche zum Abbau führten. In diesen Vorgang müssen RKI und Gesundheitsminister Spahn eingeweiht gewesen sein, ohne dagegen einzuschreiten, z.B. vermittels finanzieller Kompensationen für die Aufrechterhaltung von Überkapazitäten bei den Intensivbetten.. Hier liegt ein weiterer Fall von schadensersatzpflichtiger Amtspflichtverletzung gem. Art 34 GG i. V. mit § 839 BGB vor.
Der kontinuierliche und systematische Abbau der Intensivbetten zeigt anschaulich die von Anbeginn der Krise anzutreffende Doppelzüngigkeit der Politik, mit der die Öffentlichkeit um den Finger gewickelt wurde. Die zunächst bewusst zugelassene Bettenknappheit wird dann später von der Politik als Begründung für Lockdown-Maßnahmen ins Feld geführt – verlogener geht es kaum.
Dies demonstriert auch die rote Kurve, welche bis in den April hinein eine durch- gehend konstanteBelegung der Intensivbetten anzeigt, aller „Wellen“-Rhetorik und allen Dramatisierungen der Politiker und Intensivmediziner zum Trotz.
Quellen:
Reiss, Karina, Bhakdi Sucharit 2020 : Corona Fehlalarm ?, Berlin.
Zum Autor:
Der Autor war Prof. für öffentliches Wirtschafts- und Finanzrecht sowie Pölitikwissenschaft am Fachbereich Rechtswissenschaften der Leibniz-Universität Hannover. Er ist seit 2007 im Ruhestand.
Hier zu lesen. https://truthnews.de/enthuellt-corona-impfstoff-ist-gift-laut-australischer-regierungswebseite/
Aber ihre Todespandemie oder Killervirus sowie ihre Giftspritze funktionieren zum Glück nicht. Sie können damit die Bevölkerungszahl nicht deutlich reduzieren. Selbst da haben sie versagt.
Wie bitte?
https://truthnews.de/zu-wenige-wollen-euthanasiert-werden-nachrichtensprecher-zu-corona-impfungen/
Lockdowns für die nächsten 1000 Jahre sind auf alle Fälle auch dank Leuten wie Ihnen gesichert! SIE glauben der Massenverarsche.
Was ich Ihnen mal sehr empfehlen kann ist das Büchlein „CORONA-IMPFSTOFFE, Rettung oder Risiko“. Möglicherweise sehnen Sie sich nach dessen Lektüre nicht mehr so sehr nach der Impfnadel…..
Meinereiner hat schon vor knapp 50 Jahren im Bio-Unterricht an der EOS („DDR-Penne“) den Unterschied zwischen DNA und RNA kennengelernt und damit auch den Umstand, dass RNA viel leichter Mutanten bilden kann. Somit können mich die RNA-basierten Corona-Viren „geistig“ nicht überraschen, wie wahrscheinlich die Frau Kosch und weite Teile der schlafmützigen Deutschen.
Wenn Kollegen (vor Corona) den Handschlag wg. Symptome verweigert haben, habe ich gelacht und die Hand genommen. Wenn das Immunsystem stark genug ist, wird man nicht krank! Bei mir sind es mehr als 30.
Als die Weißen in Amerika angekommen sind, wurden mehrere Indianerstämme durch Schnupfen ausgerottet, den sie nicht kannten. Nach wenigen Jahren haben sich Virus und Wirt angepasst, sie sterben nicht, sondern putzen die Nase.
Corona ist aus meiner Sicht bei weitem nicht mehr so gefährlich wie in Wuchan. Der entscheidende Punkt ist, wieviel müssen in die Intensivstation und vor allem warum?
Ob jemand 3 Tage wg Erkältung oder Corona hustet ist doch völlig unerheblich und kein Grund für irgend welche Beschränkungen! Oder?
Aber das Fussvolk lässt sich am leichtesten durch Angst manipulieren, vor allem wenn es dumm gehalten wird.
ich weiß nicht, auf welchem Fachgebiet Sie arbeiten, aber wenn die Tests, wie Sie selbst zugeben, keinen repräsentativen Querschnitt der gesamten Bevölkerung repräsentieren, dann sind die daraus abgeleiteten Inzidenzzahlen auch keine sinnvolle Grundlage zur Beurteilung des Krankheitsgeschehens. Vor allem dann nicht, wenn jetzt seit kurzem plötzlich zahlreiche Selbsttests bzw. Schnelltests zur Verfügung stehen. Mit diesen wird ein schlagartig viel größerer Pool von Menschen „abgegrast“. Wer dort auffällt, wird automatisch zum PCR-Test weitergeschleust, er mag wirklich krank sein oder nur ein paar Viren auf der Nasenschleimhaut spazierengetragen haben. So entsteht der scheinbar hohe Anstieg von Erkrankungen (Inzidenzzahlen). Auf diese Weise entsteht keine wissenschaftlich vertretbare Entscheidungsgrundlage zur Beurteilung des Krankheitsgeschehens in der Bevölkerung. Mit ihren gewohnt naßforschen Sprüchen ändern Sie nicht an diesen Tatsachen. Und zu den Tricks mit den Betten haben Sie vorsichtshalber gar nicht erst Stellung genommen?
Corona-Erkrankungen sind eine Realität, das steht außer Frage. Aber die Lage ist bei weitem nicht so ernst, wie die Regierung und das RKI glauben machen wollen. Die gesellschaftlichen Folgen sind dagegen katastrophal und kosten immer mehr Existenzen, von den verlorenen Jahren der Schüler noch ganz abgesehen. Mit beginnendem Sommer werden die Zahlen von selbst zurückgehen, wie auch bei Grippewellen und wie im letzten Frühsommer. Dann wird die Politik behaupten, sie habe dies mit ihren Zwangsmaßnahmen bewirkt, und so von ihrem Totalversagen beim Schutz der Bevölkerung (Impfstoffbeschaffung) ablenken. Unsere Politik hat, um es deutlich zu sagen, zehntausende Menschenleben auf dem Gewissen, weil sie dort völlig versagt hat. In unserem Land wurde der Impfstoff entwickelt, mit dem Israel und die USA jetzt fröhlich ihre Bevölkerung durchimpfen, während unsere Altersheime entvölkert wurden.
Auch nur eine reine Behauptung. Die angemahnten und irgendwann vom RKI angekündigten Kohortenstudien haben nicht stattgefunden, bzw. es ist nicht mal ein Zwischenergebnis bekannt.
Die einzige Kohortenstudie in D. zu diesen Zahlen hat der Prof. Streek gemacht… bzw. veröffentlicht. Heinsbergstudie. Das wars. So genau will mans gar nich wissen… Damit man behaupten kann *..falsch! 2:1!* ??
Positivquote KW34 = 0,84%, KW43 = 5,51%. Klassische Verzehnfachung.
„Coronatote“ KW34 = 40, KW43 = 411. Stimmt eindeutig, 200 x so viele.
Frau Kosch, warum verbreiten Sie so unverfroren und eindeutig Unwahrheiten? Für 2020 liegen die Sterbefalldaten für De vom Statistischen Bundesamtes vor und sind für jedermann (kann natürlich auch eine Frau sein, da generisch?) aufrufbar. Danach hat es 2020 keine Übersterblichkeit gegeben; im Gegenteil, im Hinblick auf die Alterung der autochthonen Gesellschaft, eher eine Untersterblichkeit.
„Mit Verzögerung folgte die Zahl der Todesopfer durch Covid19“
Es gibt kein Virus Covid19. Wurde niemals isoliert. Woran sollen die Menschen denn gestorben sein? Ganz sicher nicht an einem Virus. Sie sind einfach nur an ihrer eigentlichen Erkrankung gestorben sonst nichts. Der PCR Test kann auch gar keinen Virus nachweisen. Wie denn auch wenn es diesen Virus erst gar nicht gibt.
https://vimeo.com/manage/videos/542819530
Diese Kontrollversuche beweisen das Gegenteil, dass keine „Viren“ dafür verantwortlich sind.
Das waren doch auch tödliche Pandemien und jetzt gibt es sie überhaupt nicht mehr.
Weil es erfundene Pandemien waren. Genauso wie Covid-19.
https://vimeo.com/manage/videos/542985337
Nur aufgrund der minimalst angenommenen Fehlerquote von 1% falsch Positiver bei den Tests!
Das kann man sich selbst ausrechnen, wenn man rechnen kann…
Und das man von Seiten der „Regierung“ und deren Zubringern nicht real, sondern nur auf Panik rechnen kann, sieht man doch an vielen Stellen!
Hmmmm!
solange sich die Kirche, egal welche Konfession, der breiten Koalition angeschlossen hat, die mit aller Kraft die Grundlage des Lebens auf der Erde (in Gestalt des Kohlendioxids) und damit Gottes Schöpfung bekämpft, solange fällt es mir schwer, der Kirche irgendetwas abzugewinnen. Ich bin im Bereich der Kirche viel ehrenamtlich tätig, vor allem in der Hilfe für Kinder, aber ausgetreten bin ich aus o. g. Grunde trotzdem!
seitdem sowohl evangelische als auch katholische Kirchen (vorwiegend im EU-Bereich, Visegrad-Staaten ausgenommen) anstelle von christlicher Seelsorge billige, populistische Politik betreiben, kann ich denen nicht mehr folgen.
Obwohl ich zu beiden Kirchen (Pfarrer, Pfarrgemeinderäte bzw. Presbyter, Messner bzw. Küster) in meiner Gemeinde familiär und beruflich viele Kontakte hatte, bin ich beim Lesen des Programms des Evangelischen Kirchentages in Dortmund (2019) bezüglich des Vulvenmalens für kleine Kinder erstmalig ziemlich ins Schleudern geraten. Die Lösung war einfach für mich: Austreten und bei den Katholiken eintreten, sind ja beides Christen. Blöderweise ist aber der letzte Superpapst außer Dienst, sein derzeit amtierender Nachfolger ist der blanke Horror, und ich bewundere die wenigen Pfarrer und Bischöfe, welche dieser Dekadenz mit letzten Kräften (noch) widerstehen. Also nichts mit Eintritt bei den Katholischen!
Bin derzeit (Gott sei gedankt bei dieser derzeitigen Entwicklung) kirchenlos, aber trotzdem Christ! Ich lese drei- bis viermal jährlich die Bergpredigt. Die bringt mich jedesmal wieder auf den Boden der Tatsachen. Vulvenmalerkurse der Evangelischen und Sakrament-der-Ehe-Evaluierer in Form eines Papstes hab ich nicht mehr notwendig.
Meine ersparte Kirchensteuer spende ich jetzt übrigens an EIKE, die machen sicher gute Arbeit damit!
PS
In meiner dörflichen, evangelischen Kirchengemeinde fing das Unglück (für mich) schon vor gut 30 Jahren an: Wir wurden laufend mit Pfarrer-Nachwuchs aus Deutschland versorgt. Manchmal ging ich dann in meiner Gemeinde zu katholischen Veranstaltungen, wegen deren Personals: Mangels an Einheimischen, waren (sind) das zumeist Priester aus Polen, mit besten Deutsch- und Menschenkenntnissen! Tätig als Seelsorger, nicht als politische Weltverbesserer!
PPS
Wo der Gottesglaube aufhört, fängt der Aberglaube an! Sie sind mit dem Klimawandel-Beeinflussungsglauben am besten Wege zum Aberglauben unterwegs! Sie als Pater wollen als Mensch der Erde Lauf verändern, welch eine Plasphemie!
Sehr geehrter Herr Heimo Suntinger,
was ist denn Ihre Meinung zur christlich orthodoxen Kirche ? Übrigens wollte ich Ihre Frage noch zu meiner Meinung zu Josef Zettl beantworten. Nachdem ich nun viele Kommentare von Herrn Zettl in diesem Forum gelesen habe, ist mein Urteil, dass Frau Kosch im Vergleich zu Herrn Zettl ein Genie ist.
schön, daß Sie auf meinen Kommentar reagiert haben.
Ihre Frage bezüglich meiner Meinung zur christlich orthodoxen Kirche kann ich auf diesem Plateau infolge Platzmangels (Sie wissen ja, wenn ich mich kurz fasse, werd ich (leider) von Ihnen als Schwarz-Weiß-Denker eingestuft, und bei einer Langfassung bekäme ich die Gelbe Karte vom geschätzten Admin.
Trotzdem in der Kürze einige Bemerkungen von mir:
Der genialste Papst des 20. Jahrhunderts (es gab auch andere gute!) war ein Pole! Er, zwar röm. kath., für mich fast schon christlich orthodox, mischte zusammen mit einem gewissen FJS, christlich und aus Bayern, gerade 106 Jahre jung werdend, das kommunistisch sowjetische System auf. Dabei halfen russisch orthodoxe Kirchen (im Untergrund) Gott sei Dank kräftig mit. In Serbien ist es die serbisch orthodoxe Kirche, welche heutzutage (religiöse) Grenzen definiert, die ich gegenüber einem Glauben, der aufgrund seiner Jugend noch nicht einmal in der Aufklärung angekommen ist, sehr vernünftig finde.
Übrigens, es war auch ein polnischer König, der mir (ich bin Kärntner) seinerzeit mit seinem Entsatzungsheer in Wien 1683 vor den Muselmanen aus der Patsche half. Welch eine Ironie!
Und Ihre Beantwortung meiner Frage freut mich besonders, wobei ich noch ergänzen möchte, daß Frau Kosch als Genie sehr wohl auch nobelpreisverdächtig ist! Und zwar in sämtlichen Disziplinen! Wäre sie Österreicherin, könnte sie unser Land literaturnobelpreismäßig ein drittes Mal erfolgreich nach unten verteidigen.
Herrn Zettl verbleibt ein Trost: Der Alternativnobelpreis!
PS
@admin
Schade, daß das Kästchen Benachrichtige mich über nachfolgende Kommentare via E-Mail.
leider seit Jahresbeginn nicht funktioniert!
Sehr geehrter Herr Heimo Suntinger,
haben Sie herzlichen Dank für Ihren sowohl informativen als auch humorvollen Kommentar ! Ich möchte bei dieser Gelegenheit auch noch auf den Link von Herrn Krishna Gans „Kliniksterben in der Pandemie“ in seiner Antwort vom 26.04,2021 um 20:07 Uhr auf meinen Kommentar vom 25.04.2021 um 19:56 Uhr auch zu diesem Artikel hinweisen. Hierin wird die sowohl verlogene als auch kriminelle Gesundheitspolitik deutlich beschrieben und da dieser Bericht vom ARD verfasst wurde, können auch die regierungsgläubigsten und mainstreammediengläubigsten Leser und Leserinnen diesen Bericht nicht als Verschwörungstheorie diskriminieren !
Können Sie das akzeptieren und mit sich vereinbaren, oder nehmen Sie trotzdem gerne das Geld der Regierung, die die Kirchensteuern und auch regulären Steuern für Sie eintreibt, mit denen kirchliche Gehälter auch der Unterhalt der Kirchengemeinden bezahlt werden?
Zu deren Glück sind Inzidenzen völlig belanglos.
Tauch ab, Krüger!
Kliniksterben in der Pandemie
haben Sie eine Quellenangabe für die Untersuchung der amerikanische Uni?
Mit freundlichen Grüßen
https://youtu.be/oqUtg6oPJBU
Auf Telegram sind unter „Pflege- und Krankenhauspersonal für Aufklärung“ die Einzelschicksale der verfolgten Leute zu besichtigen.
„…denn die Prävalenz von Sars Cov 2 war sicher niemals zwischen 1% und 40%). Statt der Prozenttaste habe ich aus Versehen nur die „5“ gedrückt.
a) Die Impfung aktiviert die Abwehr
b) Die Abwehr killt den Virus (falls einer kommt)
c) Die kläglichen Reste des gekillten Virus verfangen sich in einem Nasenpopel
d) Der nächste Test findet was im Nasenpopel
e) Zack und schon ist man wieder infiziert
Fragen wir doch mal die Frau Kosch!
Frage:
Wenn er dann beim Gangesdelta rauskommt, eine Weile geradeaus weiterschwimmt, danach links abbiegt, kann er dann letztendlich auch in den Mariannengraben abtauchen?
https://sciencefiles.org/2021/04/27/medienzerrbild-indien-die-vermeintliche-indische-corona-krise-eine-folge-von-impfung/
Was ist in Indien? Da wird massiv mit Astra und einer Eigenentwicklung geimpft. Die Fallzahlen steigen rasant. Könnte da ein Zusammenhang bestehen?
Btw.: Mal ausnahmsweise bei DIVI reingeguckt? Die Entwicklung der Beatmungskapazitäten ist wirklich erschreckend. Und die Fallsteigerungen bei den Intensivpatienten sowieso.
Und bei der Gelegenheit noch in die letzte Freitagsausgabe vom RKI gucken. Da kann man sehen, wie gut die Vorhersage zur britischen Mutante funktioniert hat.
Machen Sie doch mal was Nützliches und finden heraus, welche Maßnahmen welche Wirkung gehabt haben.