Über das Wochenende sanken die Temperaturen in Italien um 10 bis 15 Grad, was zu Schneefall führte, viel früher als üblich.
https://www.wantedinmilan.com/news/italys-coldest-september-in-50-years.html
Die aus der Arktis stammende knochentrockene Kälte bescherte in der frühen September-Saison auch an den ungewöhnlichsten Orten starken Schnee: Schnee fiel auf die Hügel im Großraum Rom sowie in der Region Latium. Laut der italienischen Zeitung Corriere della Sera fällt in Latium selten so früh Schnee.
Hier ein Bild in einem Artikel vom 28.September 2020, früher Schnee nahe Rom.
Seltene Unwetter im September wurden auch am Monte Livata (in der Nähe von Subiaco), in Cervara di Roma, Ciociaria, Campocatino und Forca d’Acero sowie in der Gegend von S. Donato Valcomino registriert, wo Latium auf die Abruzzen trifft.
Sogar die großen Städte mit all der datenverzerrten städtischen Hitze, hatten immer noch einen „besonders intensiven“ Temperaturabfall. Mailand und Turin registrierten Kälterekorde von 5C und 4C, die jeweils in der Nacht am Sonntag, 27. September. Zum Vergleich, der Durchschnitt in Mailänder für diese Zeit des Jahres ist 16C, milde 17C in Turin.
Die Kälte am Wochenende war brutal und weitreichend. Für das weitere Wetter wird erwartet, dass es in Italien (zumindest) für den Rest der Woche ungewöhnlich kalt bleibt.
GFS 2m Temp Anomalien für den 28. September [tropicaltidbits.com].
Die kalten Zeiten kehren zurück, in den mittleren Breiten gibt es Fröste, in Übereinstimmung mit der historisch niedrigen Sonnenaktivität, Wolkenkeimbildung durch Kosmische Strahlen und einen sich verändernden Jet-Stream.
Sowohl NOAA als auch NASA scheinen sich einig zu sein, wenn Sie zwischen den Zeilen lesen. NOAA sagt, dass wir Ende der 2020er Jahre ein „ausgewachsenes“ Grand Solar Minimum erreichen und die NASA sieht diesen bevorstehenden Sonnenzyklus (25) als den „schwächsten der letzten 200 Jahre“.
Wobei die NASA frühere Perioden mit geringer solarer Aktivität mit globaler Abkühlung in Beziehung setzt
Darüber hinaus können wir die Vielzahl neuer wissenschaftlicher Arbeiten nicht ignorieren, in denen die immensen Auswirkungen des Beaufort Gyre auf den Golfstrom und damit auf das Klima insgesamt dargelegt werden.
https://electroverse.net/italy-suffers-its-coldest-sept-temps-in-50-years/
***
Hier der aktuelle Link https://www.facebook.com/kachelmannwetter/?ref=py_c
Dauerregen und teils stürmisch – Vb-artiges Tief am Mittwoch
Übersetzt und zusammengestellt durch Andreas Demmig
Aber damit ist selbst bei einem großen solaren Minimum nicht zu rechnen.
Die Aachener Nachrichten formulieren die dramatische Überschrift: Dem Eis beim Sterben zugeschaut.
Wenige Zeilen weiter kann man dann lesen, dass einige Teilnehmer kleinere Erfrierungen davongetragen hätten, was bei minus 42 Grad nichts Ungewöhnliches sei. Na klar, bei solch heißen Temperaturen am Nordpol muss das Eis ja schmelzen! Und dass auf der Eisscholle eine Eisbar aufgebaut wurde, bei minus 30 Grad gab es Glühwein. Markus Rex sagt: „Der erste Schluck ist noch warm, der zweite kalt und der dritte ist Eis.“
Bitte anderen Texteditor verwenden.
Deshalb nochmalls die Bitte um eine verständliche Anleitung.
BTW:
Seit der Eiszeit sind doch schon 12000 Jahre vergangen!
Frage wie kann ich solche Tippfehler selber verbessern, bevor ich meinen Text abschicke ???
Bitte anderen Texteditor verwenden.
Habt ihr immer noch nicht kapiert? Ob es wärmer oder kälter wird, spielt es doch keine Rolle. Schuld daran ist der Mensch, vor allem aber der Deutsche. Sollte es ab dato kälter werden, dann müssen wir in allen Artikeln, die den menschengemachten Klimawandel „beweisen“, nur noch das Wort „Erwärmung“ durch „Abkühlung“ ersetzen. Und Orwell lässt grüßen.
Bitte anderen Texteditor verwenden, es mussten jede Menge Steuerzeichen gelöscht werden.