Können Busse überhaupt brennen? Unmöglich ist dies nicht, trotz Diesel, einem Treibstoff, der sich nur schwer entzündet. Es dürfte freilich schwer fallen, einen Diesel-Bus einfach so in Flammen zu setzen. Wenn man sich nun die Bilder des Großbrands im Internet ansieht und von Dieselbussen ausgeht, wird die Brandursache nicht erklärbar. Man denkt dabei allenfalls an gasbetriebene Busse, denn es soll sogar Explosionen gegeben haben.
Doch „halt“, es gibt zum Thema eine „elektrisierende“ Meldung vom 18.12.2020. Die Stadt Düsseldorf hat sich E-Busse angeschafft. Wir wissen nun nicht, ob sich auch diese E-Busse im betroffenen brennenden Busbahnhof befanden Aber wir wissen, dass E-Fahrzeuge mit Lithium-Ionen-Batterien beim Brennen praktisch kaum noch gelöscht werden können. Man „googel“ dazu nur einmal den Begriff „brennende E-Autos“. Wenn gar mehrere große E-Fahrzeuge brennen, würden die Ausmaße dieses Brandes gut zum aktuellen Brandereignis passen.
Zur Klarstellung und betont: Wir maßen uns nicht an, irgend eine Vermutung oder gar ein Urteil zur Brandursache abzugeben, dies ist den Fachleuten zu überlassen. Wir erinnern lediglich daran, dass E-Fahrzeuge mit Lithium-Ionen-Batterien brennende Zeitbomben bei schweren Unfällen oder sonstigen Batteriezerstörungen sein können.
Das wissen wir nicht. Vielleicht wissen das unsere Leser?
Unsereiner fährt aus Umweltschutzgründen einen Benziner. Der pustet hinten keinen Dreck in Lungenschädigungsform aus. Und im Sommer sorgt das Schiebedach dafür, daß der Dieselruß der umweltschädlichen Dieselfahrer vor einem nicht direkt in meinem Auto landet. Deshalb sollte man auch nicht im Erdgeschoß eines Wohnhauses wohnen. Da gibt es den Dieselruß ja in Massen „gratis“.
Löste ein E-Bus das Feuer im Rheinbahn-Depot aus?
https://rp-online.de/nrw/staedte/duesseldorf/duesseldorf-loeste-ein-e-bus-das-feuer-im-rheinbahn-depot-aus_aid-57208011
Es gibt auch viele Kommentare, die diese Vermutung beschreiben
Selbst wenn die Erstursache also eine andere war, ist gemeinsames Parken vieler E-Busse in einem gemeinsamen Raum höchst gefährlich. De facto gehören solche Busse einzeln in hochfeuersicheren Einzelboxen garagiert! Alles andere ist höchst fahrlässig.
Und über die Frage, was das für PKWs in gemeinsamen Garagen bedeutet, muß natürlich auch nachgedacht werden.
https://www.azonline.de/Muensterland/4064935-Abschliessendes-Untersuchungsergebnis-Gutachten-Diesel-Auto-loeste-Parkhausbrand-am-FMO-aus
Also: Dieselverbrenner in Parkhäusern verbieten!
Mit einer ausreichenden Belüftung wäre das NICHT möglich (vgl. Flammpunkt). Die Elektro-Busse haben den Brand eindeutig ausgelöst. Da wurde das Hirn reihenweise ausgeschaltet.
Man muß das Positive sehen – immer nur schlechte Nachrichten geht gar nicht!