Anmerkung: Dazu gibt es auch auf EIKE schon einige Publikationen. Diese listet lediglich aus aktuellem bestimmte, erheblich divergierende Mortalitätswerte.
Um Werte zu erfahren, schaut man zuerst in „die“ Statistiken.
Bei „statista“ gibt es eine schöne Grafik und die folgenden Zahlen:
statista, Stand 26.10.2020: Der erste Fall des neuartigen Coronavirus (SARS-CoV-2) wurde in Deutschland am 28. Januar in registriert. Bundesweit stieg die Zahl der Corona-Infektionen bis zum 23. Oktober 2020* auf über 443.189 Fälle. Die Zahl der Todesopfer im Zusammenhang mit dem Virus beläuft sich auf 10.062. Weltweit beläuft sich die kumulative Zahl bestätigter SARS CoV-2-Infektionen derzeit* auf mehr als 43 Millionen. Die Zahl der Todesopfer im Zusammenhang mit dem Virus beläuft sich aktuell auf mehr als 1,15 Millionen.
Gemeldet sind bei „statista“ 443.189 Fälle und 10.062 Corona-Opfer, also eine Mortalität in Deutschland von 2,27 %.
Das RKI meldet am gleichen Tag für Deutschland eine Mortalität von 2,3 %. Dass statista mehr Fälle, aber weniger Tote als das RKI meldet, muss man nachsehen. Statista hat allerdings auch Grafiken, in denen Übereinstimmung herrscht:
Für Bayern meldet das RKI am gleichen Tag eine Mortalität von 3 %:
Weiter bietet das RKI-Dashbord zwar viele Daten und Grafien, allerdings sind für Vergleiche und Auswertungen kaum hilfreiche. Werte für die Bundesländer und weltweit muss man einzeln abfragen, die Zahlen abtippen und die Mortalität jeweils selbst berechnen. Nicht einmal im RKI-Lagebericht [1] gibt es darüber Übersichten.
Im Kern eine Demonstration, dass das RKI weiterhin keinerlei Anlass sieht, den Bürger wirklich zu informieren. Aber den Politikern, welche nun die deutsche Wirtschaft und das öffentliche Leben vollends ruinieren wollen, scheint die spartanische, für Maßnahmen-Beschlüsse niemals ausreichende Information zu genügen.
Gerade die wichtigste – die Mortalitäten, also nicht nur die Anzahl Todesfälle, sondern deren Bezüge – scheinen niemanden so richtig zu interessieren.
Bild 4 Statista, Stand 26. Okt.2020: Anzahl gemeldeter Infektionen und absolute Anzahl Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus (COVID-19) in Deutschland nach Bundesländern
Das Statistische Bundesamt bietet eine Grafik. Für die Corona-Mortalität bietet es allerdings keine aufgeschlüsselten Daten. Lediglich in einem Bericht, der bis zur KW 20 reicht (aktuell KW 44), lässt ich dazu etwas nachlesen.
Zum Glück gibt es weitere Seiten mit Coronadaten und auch eine, welche vollständig auf Länderebene aufschlüsselt.
Somit sagen die Zahlen
Im Bayernland herrscht:
– die dritthöchste Mortalität der 16 Bundesländer,
– obwohl es ein Flächenland ist, die zweithöchste Infektionsrate und
– die höchste Anzahl Todesfälle
Wenn das nicht ein Beweis ist, dass Herr Söder vielleicht vieles kann, aber auf keinen Fall „Corona“ besser lenken, als die Mehrzahl seiner Länderkollegen (rein persönliche Meinung des Autors). Vielleicht in Grund, warum seine Gesundheitsministerin mit ihrer Ausbildung als Ärztin so selten zu Wort kommt. Vielleicht würde ihm diese dank Fachwissen teilweise widersprechen …
Wie nun oft „lamentiert“. Bei uns legt niemand der Berichterstatter Wert auf übersichtliche Darstellungen, schon gar nicht auf Vergleichbarkeit der Daten.
In der Schweiz ist das (manchmal) etwas anders. Davon eine Grafik zu Corona und mit einer interessanten, zusätzlichen Aussage zur angeblich so schlimmen Übersterblichkeit durch Hitzewellen (im Vergleich mit der bei Kälte durch Grippe):
Exemplarischer Corona-Mortalitätsvergleich international
Vor wenigen Wochen gewann in Neuseeland eine GRÜN-Linke Frau überlegen die Parlamentswahl. Anlass eines Redaktions-Kommentars in der Lokalzeitung des Autors mit der Aussage: Frauen, wie die in Neuseeland und unsere Kanzlerin, würden (vor allem auch bei Corona) alles viel besser machen (als Männer), während exemplarisch Trump und Bolsonaro nur Desaster fabrizieren.
Dazu sei angemerkt, dass zum Zeitpunkt der Wahl und des Zeitungs-Kommentars in der Grafik die USA hinter Deutschland (also mit geringerer Mortalität) und gleich vor Deutschland Brasilien mit einer geringfügig höheren stand. Doch was interessieren einen Haltungs-Redakteur Fakten, wenn die tägliche Order lautet, die unfehlbare Merkel hoch zu loben und mindestens einmal gegen Trump zu polarisieren.
Zumindest für unsere unfehlbare Kanzlerin stimmte damals die Lobhudelei im Zeitungskommentar überhaupt nicht. Und derzeit ist die Frage, ob die Berichts-Ungenauigkeiten nicht weiter das gleiche Bild (wie damals) ergeben, neben der Frage, warum der damalige Kommentator nur Bolsonaro und Trump erwähnte, die im Vergleich weit desaströseren EU-Nachbarländer – und das desaströse Bayern welches auch aktuell noch schlechter als Bolsonaro (Brasilien) und auch Deutschland gesamt abschneidet -, nicht.
Allerdings hatte der Kommentator an einer Stelle recht. Die Corona-Mortalitätsrate in Neuseeland beträgt nur 1,3 %.
Es gibt demnach genau so wie bei Männern gut und schlecht lenkende Frauen, wobei vom Zeitungskommentator unbemerkt, nach den Zahlen eine Corona besonders schlecht lenkende Frau ausgerechnet unsere unfehlbare Merkel zu sein scheint.
In der Verlaufsgrafik von Neuseeland muss man die Todesfälle richtiggehend suchen.
Das Mysterium von Mortalitätswerten
Wie kann es sein, dass das unscheinbare Neuseeland eine Corona-Mortalität von lediglich 1,3 % und das Hochtechnologieland Bayern eine von 3 % ausweist (Deutschland von 2,24 %)? Da muss man die Frage stellen, ob die deutschen Krankenhäuser überhaupt sachgerecht behandeln (können).
Zum Beispiel ist in Neuseeland trotz gemeldeter 1.941 Corona-Fälle keine Person hospitalisiert:
Kann der „Erfolg“ etwa daran liegen, dass Neuseeland kaum Intensivbetten und wenige Beatmungsgeräte hat?
WIKIPEDIA: … Mit zur Entscheidung über einen harten Lockdown in Neuseeland hatte möglicherweise u. a. auch die relative geringe Anzahl von Intensivbetten mit Beatmungsgeräten geführt, die in Neuseeland bei 5 pro 100.000 Einwohnern liegt (im Vergleich dazu liegt in Deutschland die Zahl bei 29) …
Es gibt sicher viele Erklärungen für den großen Unterschied. Nur ist keine zu finden. Auch Bayern scheint es nicht zu stören, eine drei Mal so hohe Mortalität wie Neuseeland zu haben. Und es erklären, braucht es seinen Untertanen ein so toller und angeblich bewährter Corona-Krisenmanager wie Herr Söder wohl schon gar nicht.
Doch hat Herr Söder schon eine Lösung parat. Wenn man in der Politik Maßnahmen weiterführen, die zunehmend kritisch werdende Verantwortung jedoch abgeben will, etabliert man einen „Ethikrat“, der es übernimmt. Und so wurde in Bayern ein Corona-Ethikrat etabliert: Vorsitz: Eine ehemalige Regionalbischöfin und dazu zwei Juristen in Pension.
Wie heute in der Politik üblich: Keinerlei Sachkunde zum Thema (erwünscht), aber um die immer härteren Strafen juristisch zu begründen und als „Segen vom Höchsten“ zu erklären, ausnehmend viel Kompetenz …
Interessant ist eine beim DIVI hinterlegte Tabelle (wie immer jedoch mit fehlenden Daten, hier dem Bezug zur beim PKI gemeldeten Gesamtzahl):
– RKI: 437.866 Fälle; 10.056 Verstorbene,
– DIVI-Tabelle: 261.023 Fälle; 8.513 Verstorbene (Der Unterschied ergibt sich, weil nur hospitalisierte Fälle betrachtet sind).
Trotz aller Kritik zeigt die Tabelle deutlich, wo hohe Mortalitätszahlen vorliegen und wo sich lediglich „Rauschen“ findet. Es zeigt auch, dass die Fleischindustrie keinen Anteil hat, obwohl dieser aus politischen Gründen besonders arg zugesetzt wurde.
Anmerkung: Die mittlere, natürliche Mortalität der Gesamtbevölkerung beträgt ca. 1,25 %/Jahr; damit 0,1 %/Monat, für die bisher ca. 6,5 Monate dauernde „Pandemie“ ca. 0,65 %.
Um ein „Gefühl“ zu erhalten, wie sich die Sterberate auf die Altersstruktur verteilt (begrenzt auf Alter bis 70 Jahre), die Grafik dazu. Die kürzeren Balken sind die Frauen, welche eine erheblich niedrigere Rate haben als die Männer.
Damit kann man sich ein Bild machen, wie selbst im jüngeren Alter Sterberaten im Bereich um 0,1 bis 0,2 % „natürlich“ sind.
Es gab schon Stimmen die behaupteten, es wäre sinnvoll(er), nur die wenigen Risikopersonen zu schützen. So etwas Dummes kann natürlich nur von Coronaleugnern und von rääääächts kommen. Söder zeigt, wie es richtig geht: Dem (wie Pferde im Grunde dummen, aber nach dem „Einreiten“ mit Zaumzeug gut lenkbarem) Volk muss man nur „die Zügel“ weiter anziehen …
Der Erfolg scheint (oder eher schien?) ihm recht zu geben:
Weitere Grafiken vom DIVI-Register zur Info:
Sobald man meinen könnte, zu Corona wenigstens einen ganz, ganz groben Überblich von Daten zu haben, kommen andere auf neu. Und wie so oft: Keine der vielen Fachpersonen hat es bisher vermutet:
The European 23.10.2020: Covid-19 weniger tödlich als vermutet – Infektionssterblichkeit liegt bei 0,23 Prozent
Die WHO hat eine Metastudie publiziert, die weltweite Antikörper-Studien ausgewertet hat. Der Grund: es geht darum, die Infektionssterblichkeit von Covid-19 zu bestimmen. Das Ergebnis ist erstaunlich: Möglicherweise ist das neuartige Coronavirus deutlich weniger tödlich, als bisher vermutet wurde …
... Die WHO hat eine Metastudie publiziert, die weltweite Antikörper-Studien ausgewertet hat. Der Grund: es geht darum, die Infektionssterblichkeit von Covid-19 zu bestimmen. Das Ergebnis ist erstaunlich: Möglicherweise ist das neuartige Coronavirus deutlich weniger tödlich, als bisher vermutet wurde ,,,
Ioannidis hatte in seiner Metastudie eine durchschnittliche Infektionssterblichkeit über 51 Standorte hinweg von 0,27 Prozent errechnet. Korrigierte sie später auf 0,23 Prozent. Zu einem noch überraschenderen Ergebnis kam er dort, wo weniger als 118 Todesfällen pro eine Million Menschen verzeichnet wurden. Dort betrug die Rate lediglich 0,09 Prozent. Wo 118 bis 500 Covid-19-Tote pro eine Million Einwohner gezählt wurden, betrug sie 0,20 Prozent. Und an Orten, die am schlimmsten von der Covid-Pandemie betroffen wurden errechnete er eine Infektionssterblichkeit von 0,57 Prozent. Auch mit Blick auf Bevölkerungsgruppen, die unter 70 Jahre alt sind, kam er zu einem anderen Befund als Christian Drosten. Während Deutschlands Corona-Virologe von einer Sterblichkeit in der Bundesrepublik von rund einem Prozent ausgeht, ist sich Ioannidis sicher, dass die durchschnittliche Rate sogar nur 0,05 Prozent betrage …
Nun stellt sich die Frage: Hat Herr Trump recht, dass er die WHO als „unbrauchbar“ bezeichnet und deren Budget kürzt, oder ist die WHO doch „genial“ und weiß es viel besser, als alle deutschen Koryphäen zusammen?
Unabhängig davon: Sollte die WHO recht haben, müssten sich auch Deutschlands „Coronaretter“ eigentlich „warm anziehen“, wenn nicht, wäre der Schritt von Trump auch für Deutschland angebracht.
Nur: Beides wird in Deutschland nicht passieren.
Quellen
[1] RKI: Täglicher Lagebericht des RKI zur Coronavirus-Krankheit-2019 (COVID-19) 25.10.2020 – AKTUALISIERTER STAND FÜR DEUTSCHLAND
Etwa gleichzeitig mit den ersten Lockerungen des Lockdowns im Rahmen derCorona-Pandemie wurde Ende April 2020 von allen Bundesländern in Deutsch-land eine Maskenpflicht für den ÖPNV und für Geschäfte eingeführt, und dasnicht zuletzt aufgrund der„Neubewertung“durch das Robert Koch-Institut (RKI)[1]. In diesem Beitrag soll die Empfehlung des RKI bewertet werden.
https://www.thieme-connect.com/products/ejournals/pdf/10.1055/a-1174-6591.pdf
Die positiven Ausreißer 2020 lassen sich m.E. rel. leicht mit verordneter Quarantäne einhergehend mit Krankschreibung erklären.
Nun ist mir heute Folgendes aufgefallen:
Wenn man die täglichen Positiv-Quoten nimmt, davon jeweils 0,7% (Fehler-Quote) abzieht und über den Zeitraum 20.September 2020 (*) bis 29.Oktober-2020 integriert/aufaddiert, dann kommt der Wert gerundet 0,723 (exakt aus Excel-Sheet: 0,722885916) für die angeblichen Infektionszahlen (normierte Darstellung) heraus. Wenn der PCR-Test für Deutschland einigermaßen repräsentativ ist, dann wären das heute (29.Okt.2020) 0,723 * 83 Millionen = 60 Millionen (präzise 59.999.531 !!!) Neuinfektionen seit dem 20.September 2020. Deswegen meine Kritik am PCR-Test. Irgendetwas stimmt da nicht! Am 2.November 2020 wären das dann extrapoliert, pünktlich zum Lockdown 83,42 Millionen Infektionen seit dem 20.September 2020! Also wenn das nicht merkwürdig ist! Das kann doch kein Zufall sein!
(*Der 20.September 2020 deshalb, weil ab diesem Tag die Positiv-Quote einen Sprung nach oben gemacht hat. Seitdem liegt sie dauerhaft und deutlich über 1,0.)
Die von mir berechneten Zahlen kommen aus der Excel-Datei „CoronaInfect.xlsm“ mit den eingepflegten Input-Daten aus den täglichen PKI-Lageberichten.
Ich habe nun Ende April-2020 eine sehr einfache Differentialgleichung 1.Ordnung mit konstanten Koeffizienten aufgestellt, um damit die Ausbreitung des Virus nachzubilden. Die Lösung dieser Differentialgleichung habe ich in eine Excel-Funktion gepackt, um damit Vorhersagen zu treffen. Aus 2 Datenpunkten in der Vergangenheit berechnet/extrapoliert diese Funktion einen Datenpunkt in der Zukunft. (z.B. für den 2.November 2020)
Diese Zahlen kommen aus einer von mir entwickelten Excel-Tabelle „CoronaInfect.xlsm“.
Bei Interesse kann ich diese Exel-2010 Datei „CoronaInfect.xlsm“ zur Überprüfung gerne zur Verfügung stellen.
Herr Wähner haben Si schon einmal daran gedacht, dass Ihr Ansatz fehlerhaft ist? Ich kenne Ihr Excel nicht, aber ich weiß, dass Excel in d er Regel recht gut berechnet was man vorgibt; nur eine Prüfung auf Sinnhaftigkeit findet nicht statt.
Wenn Sie das Excel via Google drive sharen, kann ich es mir ja mal ansehen.
MfG
Ketterer
Ich hab da einen Fehler gemacht, nicht bei der Berechnung, sondern bei der Interpretation der Zahlen. Ich weiss nicht, ob Sie sich mit normierten Zahlen und Skalierungen auskennen, deswegen ganz kurz erklärt:
– Normierte Zahlen/Signale bewegen sich per Definition immer zwischen -1.0 und +1.0 oder +/-100% oder +/- 10.0 V usw usf
– dazu kommt die Skalierung/Interpretation der Zahlen/Anzeige, z.B. alter Tacho im KFZ, Vollausschlag (+100%) und man fährt tatsächlich 250 km/h, dann beträgt die Skalierung des Tachos 250 km/h, und das sollte dann auch ganz rechts auf dem Tachoblatt so beschriftet sein, in der Mitte bei 50% entsprechend 125 km/h.
Die Auslösung des 1. und 2.Lock-Down erfolgt präzise (auf den Tag genau) nach folgender Regel:
1.) Es wird die tägliche Positiv-Quote (%) abzüglich der Fehler-Quote 0,7% genommen und auf die Summe der angeblichen Infektionen (normierte Darstellung) integriert/aufaddiert.
2.) Zurückgesetzt wird dieser Summenzähler immer wenn die (Positiv-Quote (%) -0,7%) mindestens 2 Tage lang bei 0 % lag. Negative Werte sind ja Blödsinn, weil die Summe der angeblichen Infektionen nur ansteigen kann. Dieses Zurücksetzen erfolgte zuletzt am 19.September 2020.
3.) Das sieht in den nächsten Tagen so aus:
Datum; Positiv-Quote -0,7%; Summe der angeblichen Infektionen(%):
30.Okt: 6,80; 79;
31.Okt: 7,19; 86;
01.Nov: 8,01; 94;
02.Nov: 8,86; 103; LOCK-DOWN start !!
103% ergäbe bei einer Skalierung von „83 Millionen Einwohner“ eigentlich 85.614.109 Einwohner, die es nicht gibt.
Durch die extrem hohe Zahl an Testungen (in der KW43 waren es 1,36 Millionen Tests), sollten die Testergebnisse so in etwa, ganz grob für ganz Deutschland repräsentativ sein, dachte ich. Wie hoch jetzt die Skalierung in der Realität ist, weiß ich nicht. Mein Fehler war, dass ich „83 Millionen Einwohner“ angenommen habe. Eigentlich können ja 100 % beim Infektionsgeschehen niemals erreicht werden, und außerdem ist es ja dann viel zu spät! Diese 100% werden vom RKI aber als Trigger für die LOCK-DOWN-Alarmauslösung benutzt. Alles sehr merkwürdig.
Für die Berechnungen benutze ich übrigens gefilterte Signale, denn die Original-Neu-Infektions-Zahlen springen am Wochenende immer wild hin und her. Dazu benutze ich die Lösung der folgenden sehr einfachen Differentalgleichung 1.Ordnung mit konstanten Koeffizienten: “ dn/dt = V0 * (N0 -n)“
Das ergibt dann schön „geschmeidige“ intra/extrapolierte Signale ohne Zeitverzögerung.
Als Input benutze ich übrigens nur die täglich veröffentlichten Zahlen, und am Mittwoch die „Tabelle 4: Anzahl der SARS-CoV-2-Testungen in Deutschland (Stand 27.10.2020, 12:00 Uhr);“ aus dem „Täglichen Lagebericht des RKI“.
Kennen Sie sich mit Differentalgleichungen noch aus? Wenn nicht, dann wäre der Mathematik Professor Lothar Papula mit seinen 4 Büchern zu empfehlen. Nur mit dem Wissen über Differentalgleichungen können Sie das bewerten, was ich da rausgefunden habe. Weil ohne Filterung der Signale durch die Lösungen der Differentalgleichungen geht da nix. Ist aber eigentlich alles sehr einfach.
Wenn Sie das verstehen, ist alles ok:
‚
‚
‚
‚
‚ —————————-
‚ —————————-
‚
‚ —————————-
‚ ——————————————————-
‚ Differentalgleichung 1.Ordnung mit konstanten Koeffizienten:
‚ dn/dt = V0 * (N0 -n)
‚ Trennung der Variablen:
‚ dn/(N0 -n) = V0 * dt
‚ Beidseitige Integration:
‚ -ln (N0 -n) = V0 * t +ln(K)
‚ Auflösung nach n:
‚ ln (N0 -n) = -V0 * t -ln(K)
‚ ln (K*(N0 -n)) = -V0 * t
‚ K*(N0 -n) = exp(-V0 * t)
‚ n = N0 -(1/K) * exp(-V0 * t)
‚ Zuwachs/Tag (1.Ableitung):
‚ dn/dt = (V0/K) * exp(-V0 * t)
Spaß beiseite, eine Reduzierung der Tests wäre schon ok, da das die „Positivenquote (%)“ kaum verändern würde. Das ist eh so ein grober Schätzwert. Ob man jetzt 1.358.706 (KW43) oder 1.000.000 Tests macht, sollte für die Genauigkeit egal sein.
Korrekterweise müsste täglich die „Positivenquote (%)“ veroffentlicht werden, und NICHT die stark schwankende Zahl der Neuinfektionen. Aber das ist gar nicht die Absicht dieser Regierung, es geht um die maximale Panikmache!
Oder um den „Beweis“ der „„Wirksamkeit“ des neuen Lockdown“, wie Sie bemerken.
Aktuell: „RKI meldet 15.352 Neuinfektionen in Deutschland – 131 Tote“
Was soll das? Es wird der Eindruck erweckt, dass „15.352 Neuinfektionen“ gleichbedeutend mit „131 Tote“ sind!
Das ist Täuschung, Irreführung des Lesers, Panikmache!
Frau Merkel wird dabei sagen, dass sie bei ihrer schwierigsten Wahl sich für Menschenleben entschieden hat, weil sie ja so humanitär ist. Sie konnte die Menschen nicht wegen der Pandemie sterben lassen. Leider musste unsere Wirtschaft darunter leiden. Sie wird wieder gefeiert und kann sich auf ihre nächste Kanzlerschaft freuen.
Woher nimmt das PIK nur all diese völlig aus der Luft gegriffenen Weisheiten her? Ich dachte immer die Verschwörungstheoretiker und die Covidioten sind die anderen, aber scheinbar sind es doch die beim PIK.
Dachte ich mir’s doch gleich, nach dem ganzen Klima Wirrwarr, das vorne und hinten nicht stimmt.
„bekämpft“, ist die Mortalität mit am
höchsten
Herr Söder hat offensichtlich bis ins Letzte verinnerlicht, worum es bei dieser Plandemie wirklich geht! Sehr gut Herr Söder, gut gemacht, was hat man Ihnen dafür versprochen am Ende?
Nur mit einem Virus hatte und hat es auch jetzt nichts zu tun.
Vor längerer Zeit hatten Sie mal Denkansätze über die man zumindest grübeln konnte.
Ich kann Sie, eigentlich höre ich immer JEDEM zu, ohne Gewissensbisse ignorieren.
Hoffentlich fällt kein Leser auf Sie herein!
Im täglichen Lagebricht des RKI findet man sie jedenfalls nicht. Auch nicht in den *Hinweisen zur Datenerhebung und – verarbeitung*.
Eine wirklich aussagekräftige *Inzidenzzahl* wäre doch wohl nur auszuweisen, wenn die Testanzahl zu Positivtests ins Verhältnis gesetzt würde und nicht die absolute Zahl positiver Tests/100k, denn die kann ich mit vermehrter Testung beeinflussen. Sogar gezielt.
Den Daten des *worldometers* nach wäre in D. bis jetzt, also kumuliert seit Frühjahr, nahezu jeder vierte getestet worden, kann das überhaupt sein?
https://www.intensivregister.de/#/intensivregister?tab=kartenansicht
Dort kann man sich hoffentlich in den nächsten Monaten über die tagesaktuellen Werte informieren.
In ZEIT-ONLINE findet sich heute eine Darstellung, nach der die Neuinfektionen die Zahl 12.000 pro Tag überstiegen haben. Das ist etwa doppelt so viel wie März / April.
Sowohl die Darstellung als auch die Aussage zum Verlauf der Pandemie ist mangelhaft und falsch.
1. Der PCR-Test liefert nur positive oder negative Testergebnisse.
2. Positive Testergebnisse bedeuten keinesfalls Infektionen.
3. Die angegebenen Zahlen mit falscher Bezeichnung „Neuinfektionen“ sind nicht ins Verhältnis zur Anzahl der Testungen gesetzt worden. Doppelte Anzahl von Tests ergibt zwangsläufig doppelte Anzahl „Neuinfektionen“
4. Der PCR-Test, entwickelt von Kary Mullis (sog. Polymerese Kettenreaktion), für die dieser 1993 den Nobelpreis für Chemie erhielt, ist nach dessen Worten eindeutig nicht für diagnostische Zwecke verwendbar.
In der Aachener Tageszeitung war heute zu lesen, dass man Testergebnisse in ein Verhältnis zur Einwohnerzahl einer Stadt oder Gemeinde setzt. Dazu setze man aber die Zahlen ein, die für den 31.12.2019 Gültigkeit haben. Mithin ist unser System bereits überfordert, die aktuelle Einwohnerzahl heranzuziehen, es wird behauptet, dass damit die Ergebnisse untereinander vergleichbar seien. Also, eine bequeme und falsche Vergleichbarkeit ist wichtiger, als eine korrekte Berechnung.
Obwohl sich das über die Medien verbreitete Geschehen nicht in den Kliniken abbildet, beharrt unsere Politik stur auf Steuerungsmaßnahmen. Man stelle sich vor, die heutigen Poli-tikerbesprechungen hätten zum Ergebnis, was man tun müsste, um einen Jumbojet nach Triebswerkausfall zu landen. Nur irre Menschen glauben, dass man das über Einigkeit in hektischen Sitzungen bewerkstelligen kann.
Man vergleiche den Aktivismus bei der Zerstörung unseres Energiesystems und der Automobilindustrie und betrachte die Parallelen mit den gerade stattfindenden politischen Maß-nahmen. Um auf die Überschrift zurück zu kommen: Es ist Hockey-Stickerei – und zwar einfältig und auf Machtausübung gerichtet. Mehr nicht!
Dann noch ein Wort zur Belegung der Hospitalbetten mit Covid-Patienten: Bitte mal prüfen, was ein Krankenhaus für normale Intensiv-Patienten erstattet bekommt und was für Covid-Klassifizierte. Mann, wer macht da nicht das Kreuzchen bei Covid? Das gesamte Regelwerk stinkt und stinkt und stinkt…
Wir haben eine Gesundheitskrise, doch der Hintergrund dafür ist, dass das Virus durch die Zerstörung von Ökosystemen – verschärft durch den Klimawandel – überhaupt erst aufgetaucht ist. Das Virus kann nicht isoliert betrachtet werden, die Zerstörung von Ökosystemen, eine nicht nachhaltige Landwirtschaft und nicht nachhaltige Lebensmittelmärkte, verbunden mit einer hypervernetzten globalen Handels- und Reisewelt haben dazu geführt, dass das Virus von der Tierwelt auf die Menschheit übergegriffen hat. Auch nicht nachhaltiges Management des Klimas und der Ökosysteme stecken hinter der Pandemie.(…)“
Man kann diese Leute nur bewundern, wie sie sich als besonders besorgt um die Umwelt darstellen wollen und gar nicht mitbekommen, dass sie einfach nur als Clowns wahrgenommen werden. Vielleicht sollte Johan Rockström sich direkt in der Reihe hinter Prinz Charles aufstellen, sozusagen als Gleichgesinnte unter sich.
Was die Zerstörung von Ökosystemen angeht, könnte der Herr doch einfach mal die Windräder als Musterbeispiel heranziehen. Vielleicht kommt er ja dahinter, dass die mit ihren Flügeln die Viren durch die Gegend schleudern. Wie ich unsere ebenso unbedarfte Regierung kenne, kann man für eine derartige Untersuchung bestimmt auch noch Forschungsgelder abgreifen. Mit einer kleinen Umbenennung in „Potsdam-Institut für Klima- und Virenfolgenforschung“ ist das bestimmt zu optimieren!
Den Unfug hat die kleine fette Ulknudel Svenja Schulze auch schon abgesondert!
Also, was folgt daraus für grüne Öko- und Klimadogmatiker: Zur Rettung des Planeten weg mit dem üblen Wirtschaften von uns Öko-Nihilisten! Auch muss der Planet zu seiner finalen Rettung von diesem Öko-ungläubigen Gesoks befreit werden! Dann wird alles grün und wunderbar!
Was mich wundert, ist, dass diese Öko- und Klima-Fanatiker aus Potsdam immer noch frei herumlaufen dürfen. Allerdings sind sie bei den Grünen unter Ihresgleichen!
Der Drosten-PCR-Test, von offensichtlich schlechter Konstruktion und laut dem Entwickler des PCR-Tests (K.Mullis-Nobelpreisträger, leider 2019 verstorben) nicht in der Lage, eine Infektion nachzuweisen, wurde dann aber von der WHO und ihrem damaligen Chef für „katholisch“ erklärt. Das wurde natürlich subito in den Q-Medien berichtet. Und auf dem Stand ist man bis heute geblieben, man verstärkt die Kampagne sogar. Mark Twains „Reisegesellschaft“ lässt grüßen.
Jetzt schwenkt die WHO um auf Prof. Ioannidis, der schon im Februar/März genau dies gesagt hat, was seine Studie nun belegt und von der WHO angenommen worden ist – man sieht bei der WHO nun sehr genau, was alles an Kollateralschäden enstanden ist. Wie bei der „sauberen Energie“, die mittels Kinderarbeit im Hochstaub Kobalt etc. aus dem Kongo benötigt, sterben an der Unterversorgung durch Lebensmittel, Medikamente und auch ausbleibenden Touristen eine dermaßen große Anzahl an Menschen, daß die Anzahl der währen der Grippewelle Verstorbenen (an Influenza-, H1N1-, Rhino-, Adenoviren, evtl. auch an Covid 19) dagegen verschwindend klein ist. Übrigens hat man den Generaldirektor Tedros Adhanom Ghebreyesus ganz offensichtlich aus dem Verkehr gezogen.
Bill Gates ist ein dicker Freund von Rotchina und Gates soll gesagt haben, nach Corona wird nichts mehr wie vorher sein. Rotchina hat nicht widersprochen. Der Generaldirektor ohne Hirn und Mut auch nicht.
Währenddessen geht in Taiwan, im kapitalistischen China, alles seinen sehr freien und geordneten, normalen Gang, ohne Maskenzwang, ohne Lockdown. Die Wirtschft geht ab wie eine Rakete. Also lügt Gates. Warum tut er das?
Ich jetzt auch warum der BER uns als Bär aufgebunden wurde und erst jetzt langsam öffnet, und welches Terminal zuerst? Richtig, das Regierungsterminal! Na, klingelt’s…?;-)
Was kommt als nächstes?
Wahrscheinlich müssen wir um Mitternacht, wenn der RKI-Satellit über Deutschland schwebt, alle auf die Straße und den nackten Hintern zu Temperaturmessung nach oben strecken, den Ausweis in der linken Hand haltend.
Die meisten würden es tun!
Die meisten würden es tun!“
Schönes Beispiel, leider muß ich Ihnen auch noch Recht geben.
Blödheit, Feigheit und Unterwürfigkeit der enteierten großdeutschen Ökoreichsbevölkerung sprengen alle Grenzen.
Es gilt nur noch eines:
Führerin, wir folgen Dir!
Sie labern hier einen authentischen Müll zusammen, Sie Freund der Lüge.
Sie wissen bis heute nicht wieviele Corona-Toten es gab.
Sie wissen nicht, daß der geisteskranke, arrogante Klaus Schwab kolossal scheitern muss.
Und mit ihm alle anderen habgierigen, hochmütigen Deppen.
Wenn also andere Mitglieder dieser Gesellschaft unter diesem nicht notwendigen Lockdown leiden und massive Verluste erleiden, weil die olle Merkel eine bösartige Intrige spinnt, dann hat Ihr Gewissen damit keine Probleme. Dann weiß hier jetzt jeder der will, was Ihre wahre Absicht ist. Das Gegenteil von Erkenntnis verbreiten.
Das intellektuelle Niveau deiner Posts ist mit der Höhenlage Bremens vergleichbar.
Zwei Schritte vor die Haustüre und du stehst im Wasser…
Ob ein Bundesland oder Staat gut oder schlecht dasteht, hängt ganz sicher nicht vom PCR-Test ab.
Wer das immer noch nicht kapiert hat, der…
PS: Wir in Österreich sind jedenfalls auch stärktens betroffen! Kein Wunder, mit Bayern und, ich zitiere: „der Tschechei“ als Nachbarn! Unsere Krankenhäuser sind einschließlich aller Gänge überfüllt und alle Elektro-Rettungen akkuleer. Eine einzige Katastrophe! Ich vertraue trotzdem voll unserem Bundeskanzler, der hat immerhin Matura- bzw. Studienabbrecherniveau! Und wenn er es nicht schafft, werde ich mich gemäß Ihrem Rat in Bremen ertränken, mit oder ohne Maske weiß ich noch nicht so genau.
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2020/10/27/best-of-covidioten-i-ii-eine-personliche-einschatzung/
Bisher lag ich damit seit März 2020 völlig richtig.
Noch zum Artikel hier. Ich dachte Tests und Testergebnisse sagen gar nichts aus, da die Tests nichts taugen? Und jetzt wird hier mit Testergebnissen argumentiert?
Aber damit das die Sterblichkeitsrate bei 3-10% liegt, wenn man Covid-19 bekommt, bin ich völlig einverstanden. Bei älteren Leuten eher höher. Habe ich auch schon im März in meinem Blog geschrieben.
Wie gesagt, dass wird noch ein langer, harter Winter werden und OPERATION WELLENBRECHER-Shutdown steht an. Wird meiner Einschätzung nach nicht wirken, da viele die Regeln nicht mehr befolgen werden.
Wenn gewisse Leute so weiter machen, steht eh bald Bürgerkrieg auf den Straßen an.
Und die Alten werden den bestimmt nicht gewinnen.
Dem Herrn Schäuble haben sie wohl nicht zugehört, als er frohlockte, dass mit Corona all die (nicht weiter erläuterten) Pläne nun leichter durchzuführen wären.
Haben sie sich schon mal mit Herrn Klaus Schwab vom WEF befasst?
Haben sie noch nicht von unserer Kanzlerin gehört, welche die „Transformation der Gesellschaft“ als Ziel verkündet hat? Klickt es beim Stichwort NWO?
Und nun erklären sie nicht mich zum Verschwörungsanalytiker, sondern lesen sie das Programm des WEF (World Economic Forum)!!!
Und wenn sie glauben, das wäre eine kleine Nummer, dann prüfen sie mal, wer da alles dahintersteckt!
Unser Problem ist ja, diese machtgierigen Institutionen verkünden ihre ziemlich menschenfeindlichen Absichten völlig offen, aber wenn man darauf hinweist, ist man rääächts und Verschwörungtheoretiker.
…sagt der Verwirrte
die „Sterblichkeitrate“ lag mal bei 4,5 % und liegt derzeit irgendwo bei 2,5 %.
Die Daten sind frei verfügbar.
Wahrscheinlich wird durch massive Fehltestung eine weitere Relativierung eintreten.
Aber behalten Sie das mal ruhig im Auge.
Ihren Bürgerkrieg werden Sie wohl allein veranstalten müssen.
es gibt immer mal wieder „Straßenschlachten“. Wahrscheinlich sind diese derzeit deutlich geringer im Ausmaß, als zu Zeiten, wo die Hobbyrandalierer in Fussballstadien strömen.
Viele Grüße
S. Eulitz