In dem folgenden Tortendiagramm versteckt sich die Prozentzahl 1,1 % links oben unter der Bezeichnung „an Corona“ ( zu ergänzen: „gestorben“ ).
Die Bezeichnung „an“ Corona unterscheidet sich von dem offiziösen Sprachgebrauch „an und mit“ Corona (gestorben ), wie wir ihn aus den täglichen Nachrichten und vom RKI gewohnt sind. Eine andere dieser offiziösen Bezeichnungen lautet reichlich gekünstelt „im Zusammenhang mit“ Corona ( gestorben ). Die offiziösen Bezeichnungen erlauben eine Aufblähung der Corona-Sterbezahlen insofern, als jeder Verstorbene mit einer positiven Testung als Corona-Toter erfasst wird, unabhängig davon, wie bedeutend der Covit-Anteil am Tod ist.
Der typische Corona-Tote ist weiterhin über 70 Jahre alt und durch eine, häufig mehrere schwere Vorerkrankungen wie Bluthochdruck, Diabetes, Krebs, Adipositas oder Herzerkrankungen gekennzeichnet. „Aus vielen … Untersuchungen wissen wir, dass SARS-COV-2 fast ausschließlich der Tropfen ist, der ein bis zum Rand gefülltes Glas zum Überlaufen bringt“ ( Reiss, Bhakdi 2020, 36 ). Dieses anschauliche Bild macht deutlich, dass das Virus zwar in einem strengen kausaltheoretischen Sinn ursächlich ist für den Tod, aber nicht die eigentliche Ursache darstellt. Die eigentliche Ursache ist das bereits randvolle Glas. In diesem Fall ist der Tote nicht „an“ Corona gestorben. Reiss, Bhakdi zitieren den Gesundheitsberater der italienischen Regierung Prof. Ricciardi, der davon ausgeht, dass 88 % der angegebenen „Corona-Toten“ nicht eigentlich an dem Virus gestorben sind ( ebd., 40 ). Oder anders herum: nur 12 % sind eigentlich am Virus gestorben.
Die Wissenschaftler der „Corona Initiative Deutscher Mittelstand“ nennen nun für 2020 als neue Zahl für die „an“ Corona Verstorbenen 1, 1 % aller in diesem Jahr Verstorbenen und berufen sich auf „Obduktionsergebnisse“ ( vgl. unter dem Schaubild die Quellenangabe unten rechts ). Das kann man glauben oder nicht. Ich habe Vertrauen in die Kompetenz und Seriosität der Initiative, die enge Beziehungen zur Mittelstands- und Wirtschaftsunion der CDU / CSU und ihrem Vorsitzenden Carsten Linnemann hat. Trotz dieser politischen Nähe zur Union hat sie sich eine sehr kritische Distanz zur Merkel-Politik bewahrt und betreibt Wissenschaft im besten Sinn als Suche nach Wahrheit. Im Grunde sind die Erkenntnisse der Initiative, wie ich u. a. in meinem letzten Artikel herausgestellt habe ( Nahamowitz 2021 ), hervorragend geeignet, die gesamte staatliche Corona-Schutzpolitik als unverhältnismäßig zu demontieren.
In Deutschland sind im vorigen Jahr insgesamt 982.489 Menschen gestorben. 1,1 % von ihnen sind 10. 807 Tote, womit dann auch die Zahl der „echten“, d.h. „an“ Corona Verstorbenen genannt ist. Diese Zahl beträgt nur etwas mehr als ein Viertel der offiziell vom RKI gezählten 39.201 Corona-Toten ( vgl die Pressemitteilung von Destatis Nr. 044 vom 29. Januar 2021 ). Angesichts des vielfach bewiesenen Alarmismus des RKI, welches die Corona-Zahlen verwaltet. erscheint mir dieses Ergebnis sehr plausibel.
Nur gut 10.000 echte Corona-Tote im Jahr 2020, welches nahezu ausschließlich im Zeichen des Virus und des staatlichen Kampfes gegen ihn stand, sind ein weiterer Beleg für die manifeste Unverhältnismäßigkeit der staatlichen Krisenpolitik, vor allem der Lockdown-Politik. Im Grippejahr 2018 betrug die Zahl der Grippetoten nach Schätzung des RKI 25.000 – an denen kein Mensch Anstoß genommen hat.
Sogar wenn man die offiziell gezählten rund 40.000 Corona-Toten zugrunde legt, sind m. E. die Zweifel an der Verhältnismäßigkeit der staatlichen Corona-Abwehr im vorigen Jahr zwingend. Oder soll das Plus von gerade mal 15.000 Toten im Vergleich zu den 25.000 Grippe-Toten des Jahres 2018 den Unterschied ausmachen zwischen vollständigem politischen Desinteresse und höchstem Alarmismus.?
Auch der geringe Unterschied bei den allgemeinen Sterbefallzahlen zum Vorjahr 2019 spricht dagegen, dem Jahr 2020 eine krisenhafte Ausnahmestellung einzuräumen. Nominal betrug die Übersterblichkeit im Jahr 2020 gegenüber 2019 laut Destatis zwar 5 %. Das Statistikamt relativiert diese aber sogleich durch den Verweis auf zwei Sonderfaktoren Einmal war 2020 ein Schaltjahr, „sodass sich durch den zusätzlichen Tag ein Anstieg um etwa 3.000 Fälle gegenüber dem Vorjahr ergibt. Wenn man außerdem den bisherigen Trend zu einer steigenden Lebenserwartung und die absehbaren Verschiebungen in der Altersstruktur der Bevölkerung berücksichtigt, wäre ohne Sonderentwicklungen ein Anstieg um etwa 1 – 2 % für das Jahr zu erwarten gewesen“ ( Destatis, ebd. ).
Ein Anstieg von nur 1 – 2 % bei der Sterblichkeit gegenüber 2019, und 2020 soll das Jahr einer „Jahrhundertpandemie“ ( Angela Merkel ) gewesen sein? Fassungslos kann man nur den Kopf schütteln und sich zum wiederholten Mal fragen, wie konnte es nur zu dieser staatlichen Überreaktion in Form mehrerer Lockdowns und sonstiger grundrechtseinschränkender „Maßnahmen“ kommen?
Die Beweggründe der Politik, zum Mittel der Lockdowns zu greifen, dürften vielgestaltig sein. Aus zwei Indikatoren kann man wissen, dass bereits im Vorfeld bewusst eine dahin gehende Entscheidung getroffen worden war. Die CIDM hat berichtet, dass sie kurz nach Ausbruch der Epidemie der Politik einen Vorschlag gemacht hatte, wie ohne schwerwiegende Interventionen die Krise bewältigt werden könnte, Der Initiative wurde aber bedeutet, dass die Würfel für eine andere Lösung schon gefallen seien.
Der zweite Indikator ergibt sich aus dem Verhalten des NRW-MP und jetzigem CDU-Kanzlerkandidaten Armin Laschet im Vorfeld der Lockdownverlängerung am 15. April 2020. Der Bonner Virologe Hendrik Streeck hatte mit Kollegen die inzwischen berühmte Heinsberg-Studie mit etwa 1000 Probanden als repräsentative Studie nach den methodischen Grundsätzen der WHO in der Gemeinde Gangelt durchgeführt, in der es im Anschluss an eine Karnevalssitzung zu einem Massenausbruch von Corona gekommen war. Streeck zog mit seinem Team von Haus zu Haus, um die maßgeblichen Daten zu erheben. Unter ihnen war die Letalitätsrate von 0,37 %, die bedeutet, dass auf zehntausend Infizierte 37 Tote kommen – keine Zahl, welche dem Corona-Alarmismus dienlich war. Die Rate konnte objektiv bestimmt werden, weil alle Infizierten erfasst waren, es also keine Dunkelziffer gab. Da die Studie eine für die deutsche Bevölkerung repräsentative Grundgesamtheit der Einwohner Gangelts erfasste, war das Ergebnis einer Letalitätsrate von 0, 37 % auch verallgemeinerungsfähig auf ganz Deutschland.
Das Ergebnis brachte Streeck viel Kritik und Häme bis hin zu Morddrohungen ein, von den kritischen Beobachtern der offiziellen Corona-Politik dagegen viel Lob. Sein Kollege Christian Drosten, dessen Nachfolger Streeck in Bonn ist, blieb hingegen cool. In einem Interview nannte er die Ergebnisse von Streeck „nichtssagend“. Diese nicht nachvollziehbare Beurteilung zeigt die dogmatische Grundhaltung eines der Wortführer der orthodoxen Virologenfraktion, der lange Zeit Hauptberater der Kanzlerin in Coronasachen war.
Bei der Pressekonferenz, auf der Streeck seine Ergebnisse verkündete, war Armin Laschelt anwesend und hielt auch eine Rede. In der Folgezeit war er Vertreter einer moderaten Corona-Linie, ohne in seinen zahlreichen TV-Auftritten sich aber jemals auf die 0,37 % zu berufen. Offensichtlich konnte mit dieser niedrigen Sterberate kein alarmistischer Staat gemacht werden.
Zusammenfassend kann man sagen, dass der Entschluss der politischen Entscheider zu einer harten Lockdown-Politik nicht aus einer Panikreaktion herrührte, sondern wohl kalkuliert war. Die beteiligten Politiker wussten ( oder ahnten es intuitiv), dass ganz im Sinne einer klassischen staatsrechtlichen bzw. politikwissenschaftlichen Erkenntnis der Notstand die Stunde der Exekutive ist, welche zahlreiche Regulierungs- und Profilierungschancen für die politischen Entscheider bereit hält. Auf der tiefenpsychologischen Ebene aktiviert sich bei den Akteuren in einer solchen Ausnahmesituation eine psychische Konstellation, welche Hans-Joachim Maaz das narzistische „Größenselbst“ nennt, ein unbewusstes neurotisches Syndrom, welches eine Selbstüberschätzung der Persönlichkeit bewirkt ( Maaz 2016 ).
Die geschilderte Notstands- und Ausnahmesituation war attraktiv für die politischen Entscheider europa- und sogar weltweit.Nur wenige Länder vermochten sich dem Konformitätsdruck zu entziehen, in Europa ist Schweden, welches ohne Lockdown ausgekommen ist, zu nennen. Seit dem Jahreswechsel erntet Schweden die Früchte seiner Standhaftigkeit: Laut Worldometer bewegen sich seit Wochen seine Todeszahlen im „seven days moving average“ im einstelligen Bereich, Zum Vergleich: Das bezogen auf die Bevölkerung 8 mal größere Deutschland verzeichnet eine 70 mal höhere Todeszahl und bewegt sich mit ihr im dreistelligen Bereich ( etwa am 6. Mai: in Deutschland 210, in Schweden 3 Todesfälle ).
In Deutschland wurde auf der wissenschaftlichen Ebene die alarmistische Corona-Politik durch die orthodoxe Fraktion der Virologen gestützt, zu der u.a. die Prof. Drosten, Lauterbach, Stürmer, Meyer-Hermann und Wieler, der zugleich Präsident des RKI ist, gehören. Diese Gruppe fordert nahezu reflexhaft bei steigenden Fallzahlen einen „ganz harten“ Lockdown, bis der Inzidenzwert zumindest unter 35, am besten unter 20, etwa bis 12 fällt.
Diese orthodoxe Virologenfraktion, die ihren organisatorischen Bezugspunkt nicht zuletzt in der Nationalen Akademie der Wissenschaften Leopoldina hat, fällt durch eine bemerkenswerte Fehleinschätzung epidemiologischer Prozesse auf. Diese zeigte sich im Grunde bereits bei der Einschätzung der Streekschen Forschungsergebnisse durch Drosten als „nichtssagend“. Ein weiteres Beispiel lieferte Wieler auf einer Pressekonferenz Ende April als er die beiden ersten Tage deutlich sinkender Fallzahlen mit der Bemerkung kommentierte, da habe die Bevölkerung sich auf einmal stärker an die Corona-Regeln gehalten. Dass das Sinken der Fallzahlen mit dem Eintritt in den Monat Mai zu tun haben könnte, kam ihm offensichtlich nicht in den Sinn.
Auch Karl Lauterbach ist die traditionelle Saisonalität der Corona-Viren nicht bekannt. Bei Maybrit Illner am 6. Mai zählte er fünf Gründe für das Zurückgehen der Fallzahlen auf, die Saisonalität der Corona-Viren war nicht darunter. Derart unkundige Wissenschaftler gehören zum engsten Beraterkreis der Bundesregierung.! Ganz anders Hendrik Streeck einen Tag zuvor bei Maischberger. Er kam sofort auf die Saisonalität der Corona-Viren zu sprechen. Streeck gehört zwar zum Beraterkreis Armin Laschets, aber nicht der Bundesregierung.
Drosten und das RKI hatten schon bei der Schweinegrippe 2009. welche sich im Ergebnis als vollkommen harmlos herausstellte, gegen die vehemente Opposition von Prof. Bhakdi und Dr. Wodarg die großen Warner gegeben. Das Ende der Geschichte war, dass die millionenfach eingekauften Impfdosen im Magdeburger Müllheizkraftwerk entsorgt werden mussten ( näher dazu Reiss, Bhakdi 2020, 120 ff ).
Als Corona kam, wählte die Kanzlerin nicht etwa Bhakdi und / oder Wodarg als Berater aus, sondern den falschen Warner Drosten. In der Folge werden Bhakdi und Wodarg massiv öffentlich diskreditiert und z. B. vom öffentlich-rechtlichen TV in einer offensichtlich konzertierten Aktion nie eingeladen. Augenscheinlich wurden im Kanzleramt schon früh und entschlossen die Weichen auf Lockdown gestellt.
Quellen:
Maaz, Hans-Joachim 2016 : Die narzistische Gesellschaft, München ( 5. Aufl. ).
Nahamowitz Peter 2021 : Ist die Pandemie nur eine „Laborpandemie ?“, EIKE-Publikation vom 25. April.
Reiss, Karina, Bhakdi, Sucharit 2020: Corona Fehlalarm?, Berlin.
Zum Autor :
Peter Nahamowitz war Prof. für öffentliches Wirtschafts- und Finanzrecht sowie Politikwissenschaft am Fachbereich Rechtswissenschaften der Leibniz Universität Hannover. Er ist seit 2007 im Ruhestand.
Hier werden also nicht die gesamten Corona-Toten aufgeführt, sondern lediglich die durch Obduktion nachweislich an Corona gestorbenen.
Hier werden Zahlen völlig falsch interpretiert.
Quelle:
https://www.tichyseinblick.de/meinungen/corona-update-17-mai-corona-intensivstationen/
Dr. Roland Ullrich
17. Mai 2021 um 20:08
Der Titel bei „technischen Dokters“ / Ing. hat für mich üblicherweise (bin „nur“ Dipl.-Ing …) einen wesentlich höheren Stellenwert als bei ähnlichen Graden bei den „schöngeistigen“ Gummiwissenschaften. Logik und Querverbindungen haben in den „technischen“ Wissenschaften für mich mehr Gewicht als bei den allermeisten „Mode- / Mainstream – Gehirnverbiegungen“, die viel zu häufig aus Gründen der Selbstdarstellung / eigentlicher geistiger Unfähigkeit durchs Dorf getrieben werden (Gender ff. ….). Aber dass SIE Ihre Promotion vorschieben müssen um anderen Selbstüberschätzung zu unterstellen, weil die den „Gentherapien“ kritisch gegenüber stehen, hat schon ein Geschmäckle.
ICH habe schon Anfang der 70er Jahre auf der DDR-Penne (11. / 12. Klasse) im Fach Biologie das Wesen von DNA und RNA und die Zellbestandteile und deren Funktionen kennengelernt und traue mir zu, bestimmte Risiken dessen, was Bill Gates mit hunderten Millionen bei den betreffenden Pharmafirmen gesponsert hat, einzuschätzen.
Übrigens verstehe ich auch Wissenschaftler nicht, die kirchlich „gläubig“ sind. Ich bin zwar getauft und konfirmiert, weil ich dafür nix konnte, aber bin bei nächstbester Gelegenheit aus diesem Verdummungsverein ausgetreten. Das hatte mit der DDR-Indoktrination nix zu tun, sondern auch damals schon mit SELBSTDENKEN.
Sie sollten mal Ihre „Lebensängste“ sortieren und auf die Reihe kriegen …., sorry …..
Gute Antwort Herr Ullrich ! Dass Sie hier bei EIKE auch als Autor gute wissenschaftliche Artikel geschrieben hatten, scheint vielen, die Sie jetzt ob Ihrer abweichenden Meinung vom Forum-Mainstream hysterisch kritisieren auf Grund von deren extrem kurzen Kurzzeitgedächtnis nicht mehr in Erinnerung zu sein ! In diesem Zusammenhang möchte ich noch ergänzen : es ist O.K., wenn Kommentator(inn)en, die mit billigste Polemik argumentieren wie z.B. Frau Silke Kosch in 80 % ihrer Kommentare (einige sind auch akzeptabel), deutlich kritisiert werden aber wenn jemand mit Argumenten (ob richtig oder falsch, kann und sollte diskutiert werden), eine dem Forum-Mainstream widersprechende Meinung sachlich vertritt wie Herr Michael Krüger in 80 % seiner Kommentare, sollte auch sachlich darauf eingegangen werden. Auch Herr Krüger hatte mit „Knüppel aus dem Sack“ auch einmal polemisch reagiert und daraufhin auch zu Recht heftige Zurechtweisungen bekommen aber zum grüßten Teil sind seine Kommentare sehr lesenswert !
Dr. Roland Ullrich
16. Mai 2021 um 15:14
Wenn Sie mir den Inhalt dieses Links:
https://unser-mitteleuropa.com/cia-neurobiologie-experte-ueber-die-steuerung-des-menschlichen-gehirns-mittels-rna-impfstoffen/
nachvollziehbar widerlegen, lasse ich ich mich gern auch „impfen“ …..
Hoffentlich können Sie nach dieser Lektüre noch gut schlafen ….
Unnd was sind die Leute fachlich wert? Seit wann können Politbonzen die ( fachliche ) Qualifikation von Fachleuten beurteilen?
Die Qualifikation von Wissenschaftlern können nur Wissenschaftler derselben Branche beurteilen. Was derzeit abgeht spottet jedweder Beschreibung. Eine solide nachprüfbare Beurteilung dessen, was Mediziner derzeit weltweit fabrizieren findet nicht statt. Und dementsprechend passiert dann halt extrem viel, was nicht sein muß.
Das geht schon los, wenn man den ÖPNV benutzen muß. Der Hauptbahnhof in HH ist extrem gesundgefährdend. Und das, weil man da schon seit Jahrzehnten nix Vernünftiges gemacht hat und die Bahnsteige groß genug angelegt hat. Und das Schlimmste ist: Man muß da einsteigen, wenn man die Stadt verlassen will. Oder man muß da durchfahren, was denselben Effekt hat. Und das Einsteigen in die U- und S-Bahnen in den Tunnelsystemen ist derzeit auch gesundheitsschädlich. Der Luftaustausch ist da viel zu gering und hundsmieserabel. Aber so ist das m.W. in allen SPD-Hochburgen.
Ach ja, in meiner alten zweiten Heimatstadt fahren die Busse nur noch alle 30 Minuten, da wo sie früher alle 10 Minuten fuhren, als ich noch zur Schule ging und das Abi da machte.
Sie scheinen politisch sehr naiv zu sein. Anstatt sich zu freuen, dass die WHO und die meisten Regierungen sich nun selbst bezüglich Anti-Coronapolitik entlarven, wiederholen Sie gebetsmühlenartig nur Ihre Ansichten zu diesen Leuten.
Das die WHO und die meisten Regierungen nix taugen ist mir schon Jahrzehnte fachlich bekannt, Ihnen offensichtlich aber nicht.
>>Siehe Klima“wissenschaft“…<<
Das Befassen mit ner simplen Statistik ist keine Wissenschaft. Und Mediziner sind Auswendiglerner, aber keine Wissenschaftler. Beschaffen Sie sich die Arbeiten von Dr. Jobst und Dr. Bandomer im Umfang von 6 und 3 Seiten an der Uni HH.
„Das die WHO und die meisten Regierungen nix taugen ist mir schon Jahrzehnte fachlich bekannt, Ihnen offensichtlich aber nicht.“ Bin ich hier im Kindergarten, dass Sie mir dies unterstellen.“ Es ging mir nicht darum, Sie oder andere, die die Coronapolitik ebenso kritisieren wie wir, zu überzeugen sondern darum, regierungsgläubige leser(innen) (z.B. Silke Kosch) davon zu überzeugen und bei einem Bericht von einem Expertenteam, dass von der WHO akzeptiefrt werden muss, kann man Regierungsgläubige eher überzeugen als mit einem Bericht von Experten, die von regierungsgläubigen als Coronaleugner bezeichnet werden. Ist der Groschen jetzt gefallen oder macht sich schon Altersdemenz bei Ihnen bemerkbar ?
Siehe Klima“wissenschaft“…
Er kennt sich mit der Schweiz nicht aus und mit Kroatien noch weniger.
https://vimeo.com/549230653
Dr. Krall hat zur Geisteskrankheit des Landes ein Video bzw. Audia gemacht:
MARKUS KRALL: ZUSTAND MEHR ALS KRANK! ? DIESES SYSTEM DARF NIEMALS AN DIE MACHT KOMMEN…
https://www.youtube.com/watch?v=ZBTSfpvA2LI
Wer die KNALLEROTE „Die Partei“ gut findet, hat seinen geistigen Horizont bereits beschrieben. Häme und Galle als „Kritik“ und die Attitüde der oberlehrerhaften „Besserwisserei“ kommt bei unreifen Zeitgeistsurfern gut an.Leider steckt hinter dem „hippen“ Gehabe meist wenig Wissen, von Gewissen ganz zu schweigen; Sie beweisen es mit Ihrem wortreichen Kommentar.Ihre Internetkompetenz reicht erkennbar NICHT, das Internet so zu benutzen, daß Sie Informationen von Propaganda unterscheiden können. Sie reproduzieren nur Propaganda. Sie wissen z.B. nicht, daß schwimmende Leichen im Ganges aus religiösen Gründen auch vor Corona ein Problem waren. Sie haben nicht mitbekommen, daß die Qualitätsmedien, wie „Times now“ gefälschte Bilder (z.B. von einem Chemieunfall) benutzen und daß sie oft gestellt sind. Sie sind nicht in der Lage, die nackten – offiziellen! – Zahlen zu interpretieren. Usw. usf.Es ist heute so leicht wie noch nie, an gute Informationen zu kommen. Aber Leute ihres Schlages versagen erbärmlich – oder wollen andere gewollt verschaukeln.Zu den indischen Zahlen: http://www.youtube.com/watch?v=OdrxPSGs4hI
https://www.wochenblick.at/miese-propaganda-leichen-im-ganges-haben-nichts-mit-corona-zu-tun/
und hier noch der Artikel dazu (mit Bildern, echt nix für schwache Nerven) vom Oktober 2015:
https://www.planetcustodian.com/over-50-scary-images-depicting-filth-of-varanasi-and-river-ganges-that-went-viral-in-china/8134/
Die Frau ist nicht genetisch krank. Die hat spezielle Politgene. Und zwar die von Honecker und Ulbricht.
lg Martin Schomaker
In der Schreibstube sollte doch „Working From Home“ möglich sein. Also sind sie freiwillig geimpft?
Es ist schon interessant was man jetzt so über sie erfährt …
Stimmt das mit der Impfung auch?
mfg
Werner
Mein Hausarzt impft zwar mittlerweile den Gendreck auch, weil er sich den „Wünschen“ der ReGIERung und der Standesorganisationen, erst recht als Ausländer, nicht entziehen kann. Mir wolllte er 2020 schon überhaupt nicht mehr die normale Grippe-Impfung verpassen.
(bis in diese Zeit bin ich mehrmals in der Woche mehreren Chinesen, die in der Poststelle, die ich auch benutze, palettenweise Milchpulver „exportierten“, begegnet….)
Oberarzt! Schön! Womöglich in einer Unfallstation? Ich frage ja nur wegen Ihrer laufend nicht ganz „unfallfreien“ Texte, womit ich ausschließlich Grundschul-Rechtschreibung meine.
Es ist sicher ein „Genuß“ für viele Hausärzte, Ihre Oberarzt-Diagnosen lesen zu müssen, um sie anschließend für ihre Patienten „auszulegen“, oder kurz gesagt:
Wenn Sie Ihre Patienten gleich oberflächlich behandeln wie mich hier mit Ihren Schreibkenntnissen, bin ich froh – da weit außerhalb Ihres Oberarzt-Einflußbereiches – nicht jemals Ihr Patient zu werden. Vorher ginge ich nämlich lieber zu Handauflegern und Kartenlesern.
Müssen Oberärzte heutzutage nicht mehr schreiben können, weil sie hierfür grundschulgebildete Assistenzen besitzen?
Der erste Eintrag dieser Person war jedenfalls nicht zu Corona, obwohl das ja fuer einen Oberarzt der beste Tummelplatz wäre.
An dieser Stelle, und da gebe ich ihnen Herr Suntiger recht, sollte man mit gesunder Skepsis and die Vorgaben dieser Person rangehen.
Es gibt einen Arzt mit diesem Namen und es wäre in diesem Falle mal zu prüfen, ob diese Person von seinem Zweitleben hier was weiss.
Meines Erachtens tut sich entweder Herr Schomaker mit seinen Beiträgen hier keinen Gefallen, oder eine andere Person impersoniert hier unter diesem Namen, da die Falschnamen der Schreibstube, beiden Geschlechtes, aufgeflogen sind.
In dem Falle wäre es wohl kein Kavaliersdelikt mehr!
Allerdings hat sich der fahrbare Untersatz glaube ich geändert. Der Hinweis auf „Elektromobilizaet“ schmeckt aber nach Schreibstube.
Vielleicht hat Admin einen Hinweis für die Mitleser, da es eine Mahnung gab nur unter richtigem Namen zu posten.
Immer dazu schreiben, an wen der Kommentar gerichtet ist oder einen Satz zitieren – ansonsten kann man mit Ihrem Kommentar wenig anfangen !
Gab es da nicht mal einen Medikamentenskandal, in den dieser Vogel ziemlich verwickelt war?
Auf die Frage des Moderators Michael Fleischhacker, woher die diametral unterschiedliche Bewertung herkomme, wenn zwei Menschen an einer Spitzenuniversität dasselbe studiert hätten, wie sie und ihr Ex-Mann, klärt Spelsberg auf: „Nein, er hat ja nicht das Gleiche studiert wie ich. Er hat Health Policy und Management studiert und ich Epidemiologie“.
[Zitatende] (Quelle: Journalistenwatch.com, 30. August 2020) ++ Ergo: Lauterbach hätte eigentlich sein dummes Maul zu halten. So reden Menschen, die sich siegessicher geben, bevor die kaltblütige Realität sie dann unerwartet zurückholt. ++ Mich würde es nicht wundern, wenn er auch in dem von Ihnen angedeuteten Medikamentenskandal verwickelt wäre. Leider vermag ich nichts dazu zu sagen, momentan. ++ Es geht um den menschenverachtenden, nicht notwendigen, Umbau der Gesellschaft. Da hat Lauterbach die Wahrheit gesagt, bevor er sicher von Merkel eins auf die Nase bekam. Daher auch jetzt der Klima-Lockdown. Die denken wirklich, wir wären alle verblödet. Dabei weiß das Volk längst was los ist.
Diese Gottesdienste haben doch zum Ende der Krankheit geführt , oder?
Hmm, also…
Früher war doch nicht alles schlecht –
ich hätte da ein paar Vorschläge…
Deutsche ist so belügbar, naiv und dumm, dass einem die Worte fehlen.
Pastor Tscharnke macht schöne Predigten, ich verlinke mal eine hier:
https://www.youtube.com/watch?v=VxrqfquElhI
Ein Pastor der dem herrschenden Klüngel widerspricht !!!!
https://traugott-ickeroth.com/wp-content/uploads/2020/07/TranscriptDE-The-Covid-Plan_Rockefeller-Lockstep-2010.pdf
das ist an sich schon richtig. Aber das ist bei der Influenza eben genau das selbe. Auch dort gibt es das was man als „Long-Influenza“ umschreibt. Zudem, die Grippe wurde von Ärzten früher als „der beste Freund der gebrechlichen Menschen“ bezeichnet….. denn sie konnten mit ihr endlich sterben.
Ich kenne einen lehrer der arbeiten seit 6 Monaten nicht, wegen seiner Coronaerkrankung. Es gibt hier aber auch Teenager die letztes jahr an Grippe starben.
Ich kannte jemanden der starb an einem Binenstich. Mein vater und ich haben vor 30 jahren mal die Fassadenrebe bei uns geschnitten, es gab da ein versetcketes Bienennest.
Ich ham davon, Vater wurde ca. 40 mal in den Kopf gestochen.
Tjua, hier meint man das Bienen sowas gar nicht machen…… trotzdem.
Vater überstand das problemlos, zufällig war aber gerade ein Arzt in der Nachbarschaft, der gab ihm eine Spritze…. für was weiss ich nicht mehr. Sein Kopf sah aus, Mannnnn, die hatten an etlichen Stellen die kleinen Blutbahnen getroffen.
Wir können dem Virus nicht ausweichen……… es sei denn sie wollen sich eine Einsame Inselsuchen und dort als Eremit leben.
Krankheiten gibts, damit muss man leben, das ist die Wahrheit.
Ich persönlich achte seit Anfang 2020 überhaupt nicht auf jedwede Massnahme gegen Corona. Ja ich suchte Corona beinahe, denn es ist der Weg den Menschen seit Jahrzehntausenden gehen.
Wenn sie so viel ngst haben, sage ich ihnen das was ich vor 1 jahr meinen Mitarbeitern auch erklärte, mir aber kaum einer glaubte.
Mundspülungen mit Jod oder Lysterinhaltigen Lösungen verringern die Vrenzahl im Rachenraum erheblich. Es ist eigentlich naz’hezu das selbe was bei mir ein Mitarbeiter mit selber hergestelltem Hydroxichloroquin oder besser „CDL“ praktizierte.
Pulmicort, ein Cortison Inhalations-Medikament, sofort nehmen sobald sie den Verdacht haben das estwas im Anzug ist. Was auch kommt, in die Bronchien und die Lunge geht es dann kaum noch, der verlauf ist nur noch Milde, auch bei empfindlichen Personen
Vitamin-D in Pulverform damit man massiv einnehmen nehmen kann.
Morgens und Abends einen Teelöffel hilft dem Köprper, vor allem wenn ein unentdekter Vitaminmangel bestehen sollte.
Ist das nicht der Fall scheidet man alles unnötige einfach wieder aus.
Es gibt auch Medis wie Driponin und Ivermectin, die werden in Afrika gegen die Flussblindheit eingesetzt. Sie wirken sehr gut gegen Corona.
Krankheitsverläufe sind mit diesen Medeikamenten meistens nur sehr Milde.
nd das ist doch perfekt….. denn der Körper hat Kontakt mit Corona und lernt das abzuwehren, ohne das die Krankheit einen schwereren Verlauf nimmt.
Das ist die beste Lösung die es gibt.
Noch was Heinzow.
Ich bin auf dem Bauernhof aufgewachsen.
Kälber werden nchc wenigen Stunden von den Müttern getrennt.
Nicht weil die Bauern herzlos sind und eine natürliche Aufzucht nicht wollen, sondern weil man die Kälbchen vor einem bekannten häufigen Schnupfen bewahren möchte. Bauern die propagieren genau das nicht zu tun, sind keine Lebens und Naturschützer, sondern sie gehen einafch ein grösseres Risiko für ihre Kälchen ein.
Es ist ein Schnupfen den Kälbchen oft nach der Geburt bekommen und der für sie gefährlich ist. Er wird von Corona Viren verursacht den sie von den schon Immunisierten Rindern auflesen können.
Diese Corona-Viren haben den Sprung von unseren Hausrindern zu uns Menschen wohl vor ca. 150 Jahren geschafft. Seitdem bekommen wir im Winter oft einen Schnupfen von eben genau den Corona-Viren. Unser Körper ist also schon an diese gewöhnt….. kämpft aber mit Mutationen davon, 100% neu ist da nichts.
Bitte das nächste mal kürzer fassen.
Doch, man dem Virus, das über Hustentröpfchen verbreitet wird, ausweichen. Desweiteren ist die Anzahl der Viren entscheidend. Oder wie hat früher die Impfung z.B. gegen die Pocken geklappt?
Oder wie konnten die Mediziner und deren Helferlein meistens ungeschädigt die Schwerkranken behandeln? Wie ist mein Vater über die Runden gekommen, der mit extrem vielen Fremden und Krankheitsträgern zusammenkam? Und wieso blieb unsereiner uninfiziert? Impfungen gab es damals praktisch nicht. Masern hab ich gehabt, das war es.
Und wie das mit dem Bildungsniveau in D ist, kann man täglich auf den Straßen erkennen. Da halten die Doofies die notwendigen Regeln nicht ein. Und wo die genau herkommen kann man an deren Hautfarbe oder bei den anderen an deren Körpergröße und dem Verhalten der weiblichen Personen und deren Kopftuchtragen erkennen.
Die mit der speziellen Hautfarbe und den bis zu 8% niedrigeren Intelligenzquotienten habe ich schon im Alter von 3 Jahren als Besatzungsmacht kennengelernt. 1967 lernte ich die dann um die Hauptstadt der Weltmacht als Müllbehälterleerer etc. kennen. An der Genetik ändert sich nix. Und deshalb gehören die nicht hier her. Ist übrigens auf der Westinsel der Nordsee nicht anders.
Das haben die Doofies in Schweden auch nicht getan – jetzt sind sie alle tot!
Echt!
Geschah ihnen recht!
Und als nächstes werden die Einwohner von Texas und Florida und den weiteren Bundesstaaten aussterben, die dem Willen der Führerin keine Beachtung schenken.
Ganz sicher!
Weil Corona so gefährlich ist!
Hat nun sogar schon die gute alte Grippe ausgelöscht.
Wirklich schlimm, das!
mir ist nicht bekannt, was die Mediziner in die Totenscheine reinschreiben. Und Sie sollten wissen, daß es mindestens einen „normalen“ Totenschein gibt, wo dann die Bestatter ein Messer im Rücken des Toten vorfanden.
Insofern sind die Statistiken nicht zuverlässig. Und wenn mir nicht ein Zahnarzt aus Geldgier rechtswidrig im Alter von 10 Jahren den absolut gesunden Eckzahn gezogen hätte, hätte ich immer noch mein komplettes Gebiß. Und wenn ich nicht aufgepaßt hätte, wären meine Knie auch längst aus Metall & Co. So sind die immer noch im Originalzustand.
Zitat: „Insofern sind die Statistiken nicht zuverlässig. Und wenn mir nicht ein Zahnarzt aus Geldgier rechtswidrig im Alter von 10 Jahren den absolut gesunden Eckzahn gezogen hätte, hätte ich immer noch mein komplettes Gebiß. Und wenn ich nicht aufgepaßt hätte, wären meine Knie auch längst aus Metall & Co. So sind die immer noch im Originalzustand.“ ++
1. Statistiken. Völlig korrekt, ein unangreifbares Argument. All diese Statistiken sind politisch. Manche hier behandeln die aber so, als ob sie unantastbar wären. So ein krimineller Unsinn. Im Gegenteil, es ist höchste Vorsicht geboten. Die in Berlin lügen sehr, sehr gerne, Klaus Schwab und Soros zuliebe. ++
2. Knie. Kann ich bestätigen, bezeugen. Eine Bekannte, 92 Jahre alt, hatte Probleme mit ihrem Knie. Krankenhaus. Der Professor hat versucht ihr ein (sehr teures) künstliches Knie anzudrehen, trotz ihres bereits sehr hohen Alters. Sie hatte aber schon eins, (anderes Knie) und entschied sich dagegen. Kluge Entscheidung. Eine Salbe für 16 EUR löste alle Knieschmerzen erfolgreich, einige Tage später. Danach hatte sie nie wieder Probleme damit. Sie lebte nocht vier weitere Jahre, in etwa. Wir haben darüber oft gelacht und Witze gezogen.
Knieprobleme Ihrer 92jährigen Bekannten : Herr Kegelmann, dies war eine sehr kluge Entscheidung Ihrer Bekannten. Da ein künstliches Knie nur mit Operation eingesetzt werden kann und diese nur unter Vollnarkose durchgeführt werden kann (sonst wären die Schmerzen unerträglich) und Vollnarkosen bei Menschen über 85 Jahren sehr riskant sind, war die Entscheidung dieser alten Dame sehr vernünftig. Vor 10 Jahren hatte eine ebenfalls 92 Jahre alte Bekannte sich für eine neue Hüfte entschieden – die dazu noch notwendigere Vollnarkose hatte dazu geführt, dass sie total dement aus der Narkose aufgewacht ist (sie konnte kein einziges Wort mehr sprechen sondern nur noch Laute von sich geben) und war wenige Tage später verstorben. Zuvor konnte man mit ihr noch über fast alle Themen vernünftig diskutieren.
Selbst bei diesen Patienten ist nichts klar, denn der PCR-Test stellt weder Infektionen fest, noch werden andere Erreger ausgeschlossen. Selbst wenn der PCR-Test das Vorhandensein von sars-cov2 nachweisen würde, ist nicht gesagt, dass die Symptome von diesem stammen.
Sie lesen nicht mal richtig, sonst wäre ihnn aufgefallen, dass nicht mehr Menschen sterben, als in Vergleichszeiträumen. Allein das demaskiert ihren Beitrag.
4? VIER? wieviel??
4, bzw. 4, oder auch 4.
Das blöde dabei ist nur, wenn man die offizielllen Zahlen verbreitet, wird man als Leugner und Verschwörer bezeichnet.
Hören Sie doch endlich auf, sich hier wieder und wieder öffentlich lächerlich zu machen!
ich habe mittlerweile einige „Corona-Fälle“ im Bekannten- / Verwandtenkreis erlebt. Was die Behörden da treiben ist meist unlogisch und sehr widersprüchlich. Dazu kommt, dass die „Tests“ wirklich nix taugen außer zum Panik machen.
Wir hatten im Verlaufe der letzten 15 Monate mehrere Tote in unserer Straße zu beklagen:
– Ein über 80jähriger Nachbar hat sich im Sommer „hingehängt“, hoch intelligent (war Obering.), aber leicht depressiv (Frau vor einigen Jahren verstorben an Krebs). Als man den Rentnertreff hier wegen Corona geschlossen hat, hat er für ihn wichtige soziale Kontakte verloren ….
– Im Januar ist ein über 80jähriger Nachbar an Speiseröhrenkrebs gestorben. Was im Totenschein „noch so“ stand, bis jetzt noch keine Info.
– Im Februar ist eine Nachbarin (knapp über 30) verstorben, die einen „austherapierten“ Hirntumor hatte. Gestorben ist sie allerdings an MRSA (!!!)
– Im Moment liegt ein anderer über 80jähriger mal wieder im Krankenhaus wegen akuter Kreislaufprobleme, ob er es überlebt …..
Also alles nix mit Corona …..
@Frau Schubert, ich bin immer wieder entsetzt, wieviel Angst auch bei für durchaus intelligent zu haltenden Zeitgenossen vor Corona vorhanden ist, natürlich gepaart mit Unwissen und Mainstream-Wissen. Und es gehen Risse durch Bekanntenkreise und Familien. Da gibt es Leute, auch ziemlich junge Leute, die sich nach dem Impfdreck „sehnen“ und drängeln! Die können sich immer noch nicht vorstellen, dass wir im Moment den grösten Betrug und das größte Verbrechen an Menschen erlegen.
Ich poste gleich noch die Impfschäden in Europa.
Tauch ab, Krüger
vielen lieben Dank für Ihren tollen Kommentar. Schaut man nicht nur auf die Experten vom Schlage „Bankkaufmann“ oder „Tierarzt“, kommt man unweigerlich an den Punkt, wo man denkt, dass Menschen doch gar nicht so blöd sein können, den ganzen Unfug zu glauben, den uns das Murksel oder der Oberindianer „Leiser Fluss“ ständig verkünden. Ihr Kommentar nordet einen dann schnell wieder ein und zeigt, dass man mit Nachdenken in Deutschland wohl eher die Ausnahme von der Regel ist, wobei völlig egal ist, ob Ihr Kommentar Ihre wirkliche persönliche Meinung darstellt oder nur Satire ist.
MfG
Weitere Details zu den verwendeten Diensten und Cookies finden Sie im … <<
Unsereiner ist nicht so doof und läßt DuTube auf seinen Rechner. Und spezielle soziale Medieninhalte braucht unsereiner auch nicht. Deshalb ist auch die B.-Druckschrift nur was für Primitivlinge. Und in kleinerer Druckform gibt es ja in HH noch die MoPo sich nennde Druckschrift.
Dass das Virus wie die Influenza ein Saison-Virus ist, war von Anfang an bekannt und wurde breit berichtet. Diese Prognose von vor einem halben Jahr war ähnlich wertvoll wie „Auf den Regen folgt Sonnenschein“ bei Asterix und der Seher. Übrigens eine interessante Lektüre über die „Sehenden“