In seiner Rede (hier als Niederschrift), die der Regierungs-Virologe von Berlin aus via Netz hielt, benennt er das zentrale Thema Friedrich Schillers, die Freiheit, und den Kampf darum.
Pikanterweise stellt sich Drosten als Forscher und Wissenschaftler“ in diese Tradition und behauptet allen Ernstes,
„Ich verfolge in meiner Arbeit keine politischen Absichten. (…) Damit ist also auch der Forscher eine Art Weltbürger im Schillerschen Sinne, der keinem Fürsten, sondern der Erkenntnis dient.“
Was soll man zu solch einer Dreistigkeit noch sagen? Mit fällt da nur ein Netzfundstück ein, das gerade bei Facebook u.a. kursiert:
Coronaleugner und Verschwörungstheoretiker:
Sucharit Bhakdi
Karina Reiß
John Ioannidis
Hendrik Streeck
Klaus Püschel
Wolfgang Wodarg
Bodo Schiffmann
Ulrike Kämmerer
Frank U Montgomery
Yoram Lass
Pietro Vernazza
Carsten Scheller
Stefan Hockertz
Jay Battarachya
Mark Fiddige
David Katz
Corona-Experten
Prof. „Dr.(?)“ Christian Drosten, Dissertation fragwürdig, nicht-praktizierender Forschungsarzt, W3-Professur von Quandt (BMW…) finanziert, keine akademische Lehre, 2010 katastrophal falsche Einschätzung der Schweinegrippe (i.G. zu Wodarg)
Prof. Dr. med. vet. Lothar Wieler, Chef des Robert-Koch-Institutes (Bundesoberbehörde, BMG)
William Henry „Bill“ Gates, Studienabbrecher, IT-Multimilliardär
Jens Spahn, Bankkaufmann
Dr. jur. Markus Söder, Politiker und TV-Redakteur
Es wird noch delikater: Drosten behauptet, seine „Liebe zur Freiheit des Wortes“ habe ihn weniger hart getroffen als Schiller.
Im Gegenteil: Sie wird honoriert und hat mich zuletzt an die Charité geführt.
Was honoriert wird, ist Drostens Bereitschaft, das politisch-medial erwünschte Katastrophen-Narrativ zu liefern. 2010 warnte er genau wie heute vor einer tödlichen „Pandemie“ im Rahmen der Schweinegrippe-Welle. Von der Realität wurde er – mehr noch als heute – Lügen gestraft, während sein Kontrahent Wolfgang Wodarg Recht behielt.
Im weiteren bescheinigt sich Drosten selbst, an etablierten hohen wissenschaftlichen Standards festzuhalten. Dabei ist der etablierte PCR-Test aus seinem Hause hypersensibel und weist keine Infektionen nach, sondern nur Virus-Erbgutschnipsel. Läßt man das Verfahren zu lange laufen, bekommt man stets ein „Signal“.
Ich bin ausschließlich den Fakten verpflichtet – dem wissenschaftlichen Experiment, meinen Beobachtungen und Schlußfolgerungen. Was zählt, ist mein eigener Verstand, der kollegiale (sic!) Austausch, das beständige Ringen (sic!) um belastbaren Erkenntnisforschritt. Dabei muß ich mich jederzeit der harten wissenschaftlichen Debatte über meine Arbeit stellen.
Mit Sicherheit nicht – hart wird es hingegen für Wodarg, Bhakdi et al., die gemobbt und beschimpft werden, weil sie die Einhaltung von Standards verlangen.
Dem geneigten EIKE-Leser kommen nun wahrscheinlich ungute Erinnerungen an gewisse Klimaforscher, die ebenfalls nicht mehr gezwungen sind, hart um Erkenntnisfortschritt zu ringen, weil sie ihre Debattengegner politisch weitgehend mundtot gemacht haben. Insofern wundert es nicht, daß Drosten die Alarmismus-Kollegen aus der Church of global warming ausdrücklich erwähnt:
(…) Wenn Wissenschaft politisiert, instrumentalisiert oder in ihren Standards verletzt wird, müssen wir mit nachweisbaren Fakten Stellung beziehen.
Und das gilt beileibe nicht nur für die Infektionsforschung in einer Pandemie. Es gilt für alle Wissenschaftsfelder, die sich drängenden Problemen mit Entscheidungsdruck und weitreichenden Konsequenzen widmen, etwa die Klimaforschung, die eine andere tückische Entwicklung globalen Ausmaßes bearbeitet.
„Haltet den Dieb!“ schrie der Dieb; eine altbewährte Taktik. Interessanterweise begründet Drosten harte Maßnahmen gegen die Infektion mit dem „Wachstum“, also einer Zukunftsprognose, und gar nicht mit dem Status quo. Auch hier erkennt man die Strategie der Klimaalarmisten: Der Eisbär wurde bereits in den 1980er Jahren als vom Aussterben bedroht eingestuft, weil er wegen der angeblichen Klimaerwärmung und der resultierenden Eisschmelze bald nichts mehr zu fressen finden dürfte. Daß die Eisbären-Weltpopulation geradezu explodiert, wird nicht erwähnt. Und was von den Vorhersage-Computermodellen zum Beispiel des PIK zu halten ist, hat Drostens Gesinnungsgenosse Rahmstorf 2013 sogar selber zugegeben:
Daß bei all der Pikanterie gerade Drosten die Schiller-Rede halten durfte, paßt ins Bild eines neu entstehenden Totalitarismus. Früher war Virologie Teil der Gesundheitsforschung, Klimaforschung gehörte zur Meteorologie usw. Heute vermengen sich alle möglichen gesellschaftlichen Gruppen und erzählen uns Bürgern eine einzige große Erzählung, die den 20% der Luxus-Transferempfänger im Lande dient, und sonst niemandem.
Christian Drosten gehört längst zu dieser politisch-korrekten Klasse und wird daher promoviert. Aber nicht im akademischen Sinne…….
Bekanntlich gewinnt China immer mehr Einfluss bei den Vereinten Nationen und bestimmt somit auch die Aktionen der WHO. Bekanntlich wurden Warnungen von Ländern wie Taiwan in den Wind geschlagen. Bekanntlich hätte die Ausbreitung des Coronavirus in vielen Ländern verhindert werden können, so dass die jetzige Misere vermieden werden konnte, wenn man dem Beispiel von Ländern wie Taiwan gefolgt wäre. Tatsache ist, dass die Wahrscheinlichkeit von periodischen Lockdowns in den nächsten Jahren Alltag sein werden. Eine Schutzimpfung gegen Viren kann lebenslang anhalten aber kann auch regelmäßige Impfungen in bestimmten Abständen erfordern. Sollte letzteres der Fall sein, wird infolge regelmäßiger Lockdown-Strategien ein wirtschaftlicher Kollaps nicht mehr zu vermeiden sein. Virologe Hendrik Streeck hat dies in sehr vernünftiger Weise in folgendem Focus-Artikel erläutert :
https://www.focus.de/gesundheit/news/im-interview-virologe-streeck-haelt-bisherige-teststrategie-fuer-ueberholt-wir-brauchen-die-covid-ampel_id_12407565.html
Von Christian Drosten bin ich dagegen sehr enttäuscht, da er nichts weiteres im Sinn hat als die Restriktionen zu verschärfen und dies damit begründet, dass dann ab Sommer 2021 wahrscheinlich alles wieder in Ordnung sein wird ! Dies ist Unsinn ! Beim Coronavirus kommt nämlich noch hinzu, dass er bezüglich Wirtsorganismus sehr flexibel ist und nicht auf den Menschen als Wirt angewiesen ist.
Könnten sie es hören
Würde Kant verständnislos den Kopf schütteln.
Schiller würde ihn wahrscheinlich erschlagen.
https://www.berliner-zeitung.de/gesundheit-oekologie/forscher-corona-sterblichkeit-betraegt-023-prozent-li.111917
Bei der Grippe Influenza ist es genauso 01-0,2 %. Manche Jahre sogar bis zu 8%.
https://www.br.de/nachrichten/wissen/faktenfuchs-was-ist-gefaehrlicher-corona-oder-grippe,RtUiWta
Was macht man bei einer Grippe? Man versucht das Immunsystem zu stärken. Sich gesund zu ernähren, Sport zu treiben, Stress abzubauen. Stress und Angstzustände schwächen das Immunsystem. Was macht unsere Regierung? Genau das Gegenteil Stress aufbauen, Angstzustände erzeugen mit der Panikmache. Urlaub, Weihnachten und andere Freizeitaktivitäten streichen, damit die Menschen in dauerhafter Stresssituation leben. Mitten in Winter die Menschen mit Wasser spritzen, damit sie sich noch mehr erkälten. Anscheinend sind ihnen die Intensivbetten noch nicht voll genug.
So eine Therapie hat es noch nie gegeben. Selbst die Höhlenmenschen und Indianer haben gewusst, dass die Kranken Ruhe und Erholung brauchen, damit ihr Immunsystem sich stärkt. Man gönnt den Kranken Ruhe und baut nicht Stresssituationen auf. Man haut auch nicht mit Knüppel auf die Kranken, um die Erreger im Körper zu besiegen. Eine Fürsorge oder Rehabilitation einer kranken Gesellschaft sieht schon anders aus.
Eine der fürchterlichsten durch Viren verbreiteten Krankheiten waren die Pocken :
https://de.wikipedia.org/wiki/Pocken
Diese werden auch durch Tröpfcheninfektion übertragen. Bevor 1980 die Pocken von der WHO für weltweit ausgerottet erklärt wurden, hatte sich 1962 durch einen aus Indien zurück gekehrten Monteur im Raum Aachen folgendes ereignet :
https://www.spiegel.de/geschichte/epidemie-in-der-eifel-1962-die-attacke-der-gefaehrlichen-pocken-a-379516eb-087c-446f-b290-c75775836f36
Fazit : selbst bei dieser gefährlichen Virenerkrankung Pocken mit einer hohen Letalität, wenn man nicht durch Kuhpocken vorher immunisiert wurde, hatte eine Prävention gegen Weiterverbreitung wie sie aktuell von Taiwan gegen Covid-19 angewandt wurde und wird, Erfolg gezeigt. Hätten aktuell alle Länder so wie Taiwan gehandelt, hätten wir jetzt nicht das Problem mit Shutdowns usw. Das Versagen der Politik der meisten Länder auf unseren Planeten zeigt sich z.B. bereits dadurch, dass bei einem Planspiel Event 201 zur Verhinderung von Pandemien im Oktober 2019 Maßnahmen wie sie aktuell erfolgreich von Taiwan durchgeführt werden, nicht einmal erörtert wurden :
https://www.centerforhealthsecurity.org/event201/about
Dies bedeutet, dass man entweder diese Veranstaltung nicht ernst genommen hatte oder anderes im Sinn hatte. Der mediale Fokus auf „Coronaleugner“ ist nur ein Ablenkungsmanöver. Das sollte den Lesern und Leserinnen meines Kommentars klar sein !
„Durch das Coronavirus sind in den USA nach offiziellen Angaben bislang rund 224.000 Menschen ums Leben gekommen, laut einer Studie verursachte die Pandemie aber womöglich noch deutlich mehr Opfer. Seit Ende Januar seien in den Vereinigten Staaten beinahe 299.028 mehr Menschen gestorben als üblich, heißt es einer Untersuchung der Gesundheitsbehörde CDC. Davon seien 198.081 und damit zwei Drittel der Fälle direkt auf Covid-19 zurückzuführen.“
In Italien und Spanien ist die Übersterblichkeit auch gerade wieder besonders hoch. Wie schon im Frühjahr. Und warum ist das in Deutschland noch nicht so? Ganz einfach, da wir ein besseres Gesundheitssystem haben und spät dran sind mit den steigenden Infektionen und sich viele an die Regeln halten.
Letztes Jahr 2019 ohne Coronavirus 2 722 311
Wo ist hier eine Übersterblichkeit in USA?
https://countrymeters.info/de/United_States_of_America_(USA)
Zur Übersterblichkeit in den USA und Europa habe ich mal diese Behörden-Daten zusammengestellt.
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2020/11/23/ubersterblichkeit-durch-corona-in-europa-und-den-usa/
Und nun?
https://www.bfs.admin.ch/bfs/de/home/statistiken/bevoelkerung/geburten-todesfaelle/todesfaelle.assetdetail.14777113.html
Für Altersgruppen 60-69 gibt es keine Übersterblichkeit 4973 Tote 2020. 2015 gab es z.B. mehr 5543.
Für Altersgruppen 70-79 2020 10367 Tote. Im Jahr 2019 gab es 10448.
Für Altersgruppen > 80 2020 33252 Tote und im Jahr 2015 gab es 33341.
Das sind Zahlen von Bundesamt für Statistik aus der Schweiz. Nach welchen Zahlen wurde denn ihre Graphik erstellt?
„steigenden Infektionen und sich viele an die Regeln halten.“ Quark, die Politik hat viel zu spät reagiert und zB. die Masken erst verlangt, als es längst zu spät war. Es liegt wohl eher an der starken Vereinzelung der Nord- und Mitteleuropäer. Drei-Gen-Haushalte sind selten.
Und die Todeszahlen aus USA sind natürlich ABSOLUT vertrauenswürdig. Vor allem, da bekannt wurde, daß Ärzte mit Geld „bewegt“ wurden, „Corona“ als Ursache auf den Todesschein zu schreiben. Sobald ein widerständiger Arzt wie unser Püschel losforscht, sieht es plötzlich ganz anders aus…
Man muß schon sagen, der Coronawahn war noch genialer als Genda und Klima. Spaltet nun sogar schon die konservative Kritikerszene. Ausgleichend dazu gehen aber auch Ökos bei dn Querdenkern mit.
Ähnlich sind die Artikel über die schwedische Gesellschaft/Regierung. Was heroische Leistungen der schwedischen Regierung und der Bevölkerung angedichtet wurden.
Heute in der ZEIT:
„Mehr Menschen stecken sich an. Mehr Intensivbetten werden für Schwerkranke mit Covid-19 benötigt. Mehr Menschen sterben“, sagte Schwedens Regierungschef Stefan Löfven am vergangenen Sonntag in einer Fernsehansprache – seiner ersten derartigen Botschaft seit März. Viele Menschen hätten sich nicht an die Empfehlungen zur Pandemiebekämpfung gehalten. Dies ändere sich aber nun, sagte er. Löfven kündigte ein Verbot aller öffentlichen Veranstaltungen mit mehr als acht Teilnehmern an – das am 24. November in Kraft treten und vier Wochen dauern soll. Der schwedische Regierungschef rückt damit vom schwedischen Sonderweg ab.
Eike hat eine Suchfunktion. Da lassen sich jede Menge Widersprüche finden.
Empfehlung: Irgendwann ist Corona vorbei. Danach erst ein Fazit ziehen. Man muss als Amateur (mich eingeschlossen) nicht zu jedem Scheiß eine Meinung haben. Infektionsmedizin, Virologie etc. macht man nicht nebenbei.
“ Na sowas, in einem übernommenen späteren Artikel von Eike heißt es: „Die Maskenpflicht wird immer zweifelhafter“ .“
– Wo ist der Widerspruch? Anfang des Jahres waren Masken sinnvoll bzw. hätten es sein können. Mittlerweile sind sie nur noch ein Geßlerhut („Wilhelm Tell“, Schiller).
Sie sagen, dass Masken Anfang des Jahres sinnvoll hätten sein können
Eike Artikel vom 25. Juli 2020 „Nutzloser und gesundheitsgefährdender Mund-Nasen-Schutz Masken sind weder wirksam noch sicher “
Eike ist keine Plattform professioneller Virologen. Man kann nicht von allem Ahnung haben.
Eine Autorenliste mit Referenzen und Veröffentlichungen wäre mal schön.
Virologen, Ärzte und Wissenschaftler, die der Menschheit helfen wollen, die Viren im Zaum zu halten (vernichten kann man Viren genau so wenig, wie man die Sonne oder das Klima schützen kann), müssten zuallererst Vorbild bezüglich Hygiene sein.
Bevor der Drosten überhaupt den Mund in der Öffentlichkleit über Virenbekämpfung aufmacht, sollte er vorher die Haare waschen. Er taugt nur als Modell einer perfekten Virenschleuder. Und unter der Frisur scheint es nicht besser zu sein.
Schleierhaft, wieso er Gehör findet.
Meine Verachtung ist ehrlich!
Bhakdi ist (war) ja regelmäßiger Teilnehmer am Corona-Quartett auf Servus-TV und äußert da frei seine Meinung. Ich habe mir kürzlich zwei Aufzeichnungen angesehen und bin mir jetzt nicht ganz sicher, warum man Ihn anhören sollte. Die zwei Punkte, die bei mir hängengeblieben waren, sind:
* Es gibt keine zweite Welle, weil es noch nie eine gegeben hat und
* der PCR-Test ist nicht ausreichend standardisiert
Gab es noch andere, relevante Argumente, die er gebracht hat?
(Ich sehe gerade, dass Bhakdi die letzten beiden Sendungen nicht mehr zu Gast war. Weiss jemand warum?)
Michael Krüger schrieb am 23. November 2020 um 10:06:
Ich bin mir nicht ganz sicher, worauf sich das „Ernst gemeint“ bezieht. Die Wiedergabe der Bhakdi Positionen ist ernst gemeint – das war das, was er in den Sendungen als Argumente gebracht hat.
Und ja, bin ernsthaft daran interessiert, welche aktuellen Bhakdi-Argumente die Kommentatoren hier für relavant halten. Ich würde gerne verstehen, warum man ihn als Experten heran ziehen will.
„Und ja, bin ernsthaft daran interessiert, welche aktuellen Bhakdi-Argumente die Kommentatoren hier für relavant halten. Ich würde gerne verstehen, warum man ihn als Experten heran ziehen will.“
OK. Sehe ich ähnlich. Um Missverständnisse zu vermeiden hatte ich nochmal nachgefragt.
Ich verlaß mich auf das, was der Kenner Prof. Püschel festgestellt hat. Der hat nämlich entgegen den Forderungen des Kollegen Drosten und anderer Koryphäen die ersten Gestorbenen obduziert. Und dementsprechend stimmen auch seine Aussagen bzgl. der Gefahren der Viren nicht.
Dementsprechend gehört unsereiner nicht zu den Risikoleuten. Was erklärt, daß ich im Krankenhaus nicht infiziert wurde, obwohl da noch kein guter Schutz existierte. Nur verlaß ich mich nicht darauf, denn: Vertrauen ist gut, Kontrolle aber immer besser.
Ist schon mehr als abenteuerlich, den PCR-Tests der Regierungen und den Verlautbarungen der Medien zu vertrauen.
Welche Regierung? Es gibt diverse PCR-Tests und Antikörper-Tests auf dem Markt, die nicht von Drosten sind. Weltweit. Alle zeigen bei nicht weiter steigenden Testungen eine Zunahme der positiven Testergebnisse (in der BRD von 3% auf 9%), einhergehend mit sich füllenden Krankenhäusern und Intensivbetten und Sterbefällen. Erklären Sie mir das mal.
Drosten ist nur ein Virologe, der einen der zahlreichen Tests entwickelt hat. Nichts weiter.
Alle Länder und Regierungen der Welt verwenden diese Tests.
Rahmstorf hingegen ist ein Dummschwätzer, der wissentlich lügt, für seine Agenda. Ohne das er einen Klimatoten infolge Klimawandel belegen könnte.
Da liegt der Unterschied.
Eike sinkt immer weiter ab auf Bild-Niveau. Zudem ist Eike ein Institut, dass für Klima und Energie steht. Nicht für Freiheit und Corona. Wie gesagt, Eike hat auch nicht interessiert, dass seit 15 Jahren bereits Hatz4- und Grundsicherungsempfängern die Grundrechte, Freizügigkeit, etc. aberkannt wird. Erst jetzt wo man selbst betroffen ist, wird das zum Thema.
„Drosten ist nur ein Virologe, der einen der zahlreichen Tests entwickelt hat.“
Drosten ist ein Polit-Wissenschaftler ohne besondere Fähigkeiten. PCR-Tests können nie eine aktive Infektion oder Erkrankung nachweisen. Alle Politiker auf der Welt sind ohne Kontrolle sehr schnell Diktatoren.
Coronaleugner und Verschwörungstheoretiker
Profs. und/oder Doctores:
Sucharit Bhakdi
Karina Reiß
John Ioannidis
Hendrik Streeck
Klaus Püschel
Wolfgang Wodarg
Bodo Schiffmann
Ulrike Kämmerer
Frank U Montgomery
Yoram Lass
Pietro Vernazza
Carsten Scheller
Stefan Hockertz
Jay Battarachya
Mark Fiddige
David Katz
Corona-Experten
Prof. „Dr.(?)“ Christian Drosten, Dissertation fragwürdig, nicht-praktizierender Forschungsarzt, W3-Professur von Quandt (BMW…) finanziert, keine akademische Lehre, 2010 katastrophal falsche Einschätzung der Schweinegrippe (i.G. zu Wodarg)
Prof. Dr. med. vet. Lothar Wieler, Chef des Robert-Koch-Institutes(Bundesoberbehörde, BMG)
William Henry „Bill“ Gates, Studienabbrecher, IT-Multimilliardär
Jens Spahn, Bankkaufmann
Dr. jur. Markus Söder, Politiker und TV-Redakteur
Helios hat die Zahl der normalen Betten und Intensivbetten im Vergleich zum Vorjahr veröffentlicht. Es läuft vom Kurvenverlauf genauso wie im Vorjahr. 2019 gab es sogar mehr Patienten in Intensiv sowie der Normalbetten. Mit Coronavirus 2020 haben wir dieses Jahr mehr Betten frei. Sie verdrehen ich vermute sogar bewußt die Fakten.
https://www.helios-gesundheit.de/fileadmin/UWS_Zentraler_Bild-_und_Filmpool/Dateien/Covid-19_Auslastung_Kliniken/Covid-19_Helios__D__Helios_Kliniken__D__0100_20201122.pdf
Sind sie denn an Covid-19 gestorben? Sie sind höchstens PCR positiv getestet worden und 97 % ist das Ergebnis dieses Testes falsch positiv. Das bedeutet von 100 Menschen, die positiv getestet wurden, haben nur 3 von ihnen tatsächlich auch eine Covid-19 Erkrankung und 97 sind gesund. Dann können wir davon ausgehen, dass die meisten „Toten“ in den Kühlwagen nichts mit der Pandemie zu tun haben.
Zu den PCR tests hat Drosten 2014 selber gesagt:
Ja, aber die Methode ist so empfindlich, dass sie ein einzelnes Erbmolekül dieses Virus nachweisen kann. Wenn ein solcher Erreger zum Beispiel bei einer Krankenschwester mal eben einen Tag lang über die Nasenschleimhaut huscht, ohne dass sie erkrankt oder sonst irgend etwas davon bemerkt, dann ist sie plötzlich ein Mers-Fall. Wo zuvor Todkranke gemeldet wurden, sind nun plötzlich milde Fälle und Menschen, die eigentlich kerngesund sind, in der Meldestatistik enthalten. Auch so ließe sich die Explosion der Fallzahlen in Saudi-Arabien erklären. Dazu kommt, dass die Medien vor Ort die Sache unglaublich hoch gekocht haben.
Alle europäischen Länder ändern ständig ihre Testmethoden. In den Niederlanden hat man den ct Wert von 30 auf 35 erhöht und die Anzahl Targets von 3 auf 1 gesenkt. De Jonge hat noch nicht die ihm vorliegenden Fragen beantwortet.
In allen Ländern gibt es Kritik an den PCR Tests. In China wird sogar auf 6 Targets getestet.
Drosten wurde zum Health Adviser of Society. Als Virologe ist seine ganze Sicht nur auf das Virus beschränkt. Sein pandemischer Imperativ: Benimm dich als wärst du infiziert und Dein Gegenüber ein Mitglied der Risikogruppe.
Chesterton schrieb:
Prevention is not only not better than cure; prevention is even worse than disease. Prevention means being an invalid for life, with the extra exasperation of being quite well. I will ask God, but certainly not man, to prevent me in all my doings. But the decisive and discussable form of this is well summed up in that phrase about the health adviser of society. I am sure that those who speak thus have something in their minds larger and more illuminating than the other two propositions we have considered. They do not mean that all citizens should decide, which would mean merely the present vague and dubious balance. They do not mean that all medical men should decide, which would mean a much more unbalanced balance.
Was fehlt ist eine Folgenabschätzung der Maßnahmen. Will man wirklich das die Prevention schlimmer ist als die Krankheit?
Oft werden nur die Masken erwähnt. Oder das Menschen jammern weil sie nicht feiern können. Diese Sicht ist schon sehr ignorant.
Es geht um Arbeitsplätze und Existenzen.
Es geht um das Recht seine Familie zu sehen. Beispiel aus meinem Bekanntenkreis. Mutter erlitt einen Demenzschub. Vergass Wie man deutsch spricht. In Pflegeheim eingewiesen in dem niemand ihre Muttersprache beherrschte. Wochenlanges Besuchsverbot.
Tochter von Freunden wurde vor 3 Monaten nach langem Warten ein Tumor entfernt. Ergebnis der Gewebeproben immer noch nicht da. Mittlerweile beim 6.LABOR. alle überlastet mit PCR Tests.
Es gibt Triage schon längst. Unbeachtet der Medien.
Ich spreche dem Staat nicht ab einzugreifen um schreckliches Leid zu verhindern. Er ist aber verpflichtet zu prüfen ob durch ihr Handeln viel größeres Leid entsteht.
Auch wenn im Frühjahr alle überrascht wurden kann ich nicht sehen das den Sommer über wirklich ein Plan entwickelt wurde.
Aktuell bin ich nicht von Hart4 betroffen in der Jugend aber als Kind einer alleinerziehenden Mutter. Jeder in der Haushaltsgemeinschaft ist dazu verpflichtet auch als Kind. Ich persönlich hab es aber nie als schlimm empfunden. Trotzdem wünsche ich ihnen das Sie trotz der derzeitigen wirtschaftlichen Lage bald Arbeit finden.
Da sie die USA erwähnen überlegen sie mal wie sie dort abgesichert sind bei Jobverlust. In jedem anderen Land müssen auch Ersparnisse aufgebraucht werden. In den USA verliert man zumeist auch die Krankenversicherung. Wie viel Übersterblichkeit gab es dadurch? Wo man ohne Geld nicht zum Arzt gehen kann. Sagt die CDC was dazu?
Ich behaupte garnicht das Hartz4 nicht nachgebessert werden sollte. Es schränkt aber die wesentlichen Grundrechte nicht ein. Trotzdem haben wir es verglichen mit den meisten Ländern sehr gut. Haben sie die Bilder der Menschen in Italien und Spanien im TV nicht gesehen die kein Geld für Essen mehr hatten?
Sie sprechen von Sippenhaft. Was ist es denn anderes als Sippenhaft wenn eine ganze Schulklasse in Quarantäne muss?
Was ist es denn anderes als Sippenhaft wenn auch Gesunden das Treffen von Familie und Freunden verboten wird? Eigentlich alles verboten ausser Arbeiten?
Was glauben Sie passiert insgesamt mit unserem Sozialsystem wenn durch undurchdachtes Regierungshandeln es zukünftig Millionen an Arbeitslosen und Insolvenzen gibt? Unser Staat pleite ist? Vielleicht sehnen wir uns dann nach dem heutigen Hartz4 zurück?
Auch das Gesundheitssystem wird leiden wenn die Wirtschaft bergab geht. Es gibt Studien wie sich die Finanzkrise in Griechenland auf die Gesundheitsversorgung auswirkte. Dort wurde zuerst gespart. Auf Anweisung der EU Staaten. Die haben dort nur 900 Intensivbetten.
Zu den PCR Tests schreiben sie alle Länder machen das, also wird das stimmen. Viele Länder haben auch das Kyoto Protokoll und Paris Vertrag unterschrieben. Alle sagen sie kümmern sich um C02. Rahmsdorf ist ja auch nur einer von den 97%.
Die PCR Test Ergebnisse sind insgesamt nicht miteinander vergleichbar. Von 3% auf 9% positive kann man auch durch Veränderungen der Art zu testen kommen und der Veränderung der Tests an sich. In Deutschland sagt das RKI es werden dual Target Tests verwendet mit einem CT von 30. Ob das jetzt immer noch so ist, dazu konnte ich nichts finden. Wird jetzt allerdings nur noch auf 1 Target getestet ist die Steigerung hierdurch erklärbar. In den USA liegt der CT bei 45. In den Niederlanden wurde ohne es gross kundzutun die Anzahl der Targets von 3 auf 1 gesetzt und der CT von 30 auf 35 erhöht. Zeitgleich mit der Erhöhung der Fälle. Die Tests werden erhöht oder gesenkt, verändert je nach Interesse der Politiker. In China werden 6 Targets verwendet.
Wie bitte möchte man diese Tests vergleichen?
Natürlich möchte man niemanden sterben lassen. Nur wie weit sind wir bereit dafür zu gehen? Whatever it takes? In wieweit sind wir bereit das andere Krankheiten zurückstehen müssen, weil alles nur noch auf dieses eine Virus ausgerichtet ist. In wie weit sind wir bereit nur noch zu existieren?
https://coronadifferenziert.ch/2020/11/11/der-covid-pcr-test-die-mutter-allen-uebels/
Da wird Sie geholfen.
Grenzdebiler politischer Klima- und Coronawahn dienen der weiteren Umverteilung von Vermögen, der von hochkriminellen Psychopathen geplanten Eugenik und führen, wenn sich die Menschheit nicht wehrt, in eine inhumane verbrecherische Diktatur, wie man sie in China u. a. mit Lagern für die Uiguren findet. Gott bewahre uns davor.
https://www.tichyseinblick.de/feuilleton/great-reset/
ich möchte mich einmal informieren, warum ein Europäische Institut für Klima und Energie Themen wie Corona aufgreift ? Meiner Meinung nach hat dies wenig mit Klima und/oder Energie zu tun.
Mfg Fritz
Ihre Frage ist berechtigt und verdient eine Antwort.
Unser Leitspruch heißt: Nicht das Klima ist bedroht, sondern unsere Freiheit.
Den können Sie fast 1:1 auf die jetzige Corona-Politik anwenden, wenn Sie statt Klima das Wort Gesundheit setzen.
Ebenso wie die künstlich herbeigeredete Klimabedrohung wirkt die ebenso künstlich herbeigeredete Coronabedrohung, nur wesentlich schneller.
Das ist der Grund! Die Ähnlichkeiten, ebenso wie die Gemeinsamkeiten beider Kampagnen, sind über-auffällig.
Hätte man sich aber so idiotisch wie in der Klimafrage verhalten, hätte man bereits auf die theoretische Warnstudie des RKI aus dem Jahr 2012 hin im Voraus einen Lockdown verhängen müssen. Dabei hatte das RKI sogar gewisse Erfahrungswerte, die Potsdämlichen haben so gut wie gar nichts außer Computerspiele, die noch nicht mal die Wirklichkeit weder in der Gegenwart noch in der Vergangenheit korrekt abbilden können. Und bzgl. Vergangenheit nehmen sie die totale Lernverweigerungshaltung ein, was man dem RKI partout nicht unterstellen kann. Und Klima-Aktionismus dann erst so richtig, wenn Reemtsma-Dummgören, Greta und FfF dies auf der Straße fordern, dann aber eilfertig mit allerhöchster Höchstgeschwindigkeit. Kurz, beim „Klima“ ist die Blödheit nicht zu überbieten!
Jetzt aber im Ernst, Herr Göhring, hätten Sie bei Corona überhaupt nichts gemacht? Bis die Intensiv-Stationen überquellen?
Würde ich ihnen empfehlen, mal auf die Seite vom Dr. Wodarg zu schauen. Da bekommen sie eine fachlich fundierte Antwort. Hier der Link: https://www.wodarg.com/
„hätten Sie bei Corona überhaupt nichts gemacht?“
– Aber hallo, ich hätte schon im Januar die Grenzen dichtgemacht; vor allem für Chinesen. Und ab da hätte es bei mir auch Maskenpflicht in den Öffis gegeben. Die Regierung machte da übrigens nichts, und die Journalisten faselten noch was von rächten Verschwöhrungstheoretikern. https://www.youtube.com/watch?v=EnR2_1r9Trk
Ab März/April hätte ich wieder gelockert. „Lockdown“/ Volksquarantäne hätte es bei mir nicht gegeben.
Corona hat in sofern mit Klima zu tun da auch hier zu sehen ist wie eine Theorie zum Dogma wird. Man sieht das schon an dem Wort Leugner, dass auch hier benutzt wird um andere Sichtweisen nicht debattieren zu müssen. Wissenschaft würde gerade bedeuten verschiedene Theorien zu diskutieren und nicht an eine zu glauben wie an eine Religion und alle anderen als „Ungläubige “ und schlimme Menschen zu beschimpfen wie es derzeit zu beobachten ist.
Eine Gemeinsamkeit bei Corona und Klima sind z.B die untauglichen Computermodelle. Niall Ferguson lag schon 2009 mit der Berechnung der Schweinegrippe Toten daneben. Seine Voraussagen zu Corona führten zum Lockdown. Schweden ist der Beweis das er total daneben lag.
Und jetzt denken sie mal kurz wie viele Vorhersagen von Klima Computermodellen daneben lagen.
Ein weiteres Problem ist das Wissenschaft nicht mehr unabhängig von Politik ist. Das sieht man am Verhalten unserer Politiker wen sie quasi für die Wahrheit in Person erklären.
Dazu schrieb G.K Chesterton 1922 in Eugenics and other evils
The thing that really is trying to tyrannise through government is Science. The thing that really does use the secular arm is Science. And the creed that really is levying tithes and capturing schools, the creed that really is enforced by fine and imprisonment, the creed that really is proclaimed not in sermons but in statutes, and spread not by pilgrims but by policemen—that creed is the great but disputed system of thought which began with Evolution and has ended in Eugenics. Materialism is really our established Church; for the Government will really help it to persecute its heretics. Vaccination, in its hundred years of experiment, has been disputed almost as much as baptism in its approximate two thousand. But it seems quite natural to our politicians to enforce vaccination; and it would seem to them madness to enforce baptism.
Ich bin nicht religiös. Eher Agnostiker. Ich bin nicht gegen Impfungen im Allgemeinen. Ich bin nicht gegen Umweltschutz. Wogegen ich bin ist Dogmatik. Nur durch den Streit von Meinungen kommt man weiter.
In den Schulen wird sowohl die Angst vorm Klimawandel gelehrt wie jetzt die Angst mit Corona seine Großeltern zu töten. Neutral ist es nicht.
Hier habe ich 4 Fragen an Frau Roth:
1- Warum müssen die Präsidenten des Bundestages keine Maske tragen aber alle Anderen schon? Hat Herr Drosten eventuell eine Studie veröffentlicht, die nachweist, dass ein Präsident des Bundestages immun gegen Corona ist?
2- Warum war die Maske, die Herr Seitz benutzt hat als er an die Bühne ging nicht löchrig und nach der Rede aber schon. Haben sie die Löcher nach der Rede entwickelt?
3- Warum ist die Stift, die Frau Roth steril? Sie hätte auch die Maske mit der Hand raus nehmen können.
4- Warum können die Coronaviren die Redner nur unterwegs zu der Bühne befallen aber wenn sie die Bühne erreicht haben dann nicht mehr?
https://youtu.be/sK3I3NlBarw
In einer Besprechung seiner „Physiker“ sagte er einmal: „Das Verhältnis des Menschen zur Elektrizität ist wie das des Freiers zu seiner Hure- er benutzt sie, aber er versteht sie nicht.“Nur so am Rande.
Sie irren. Die DDR ist nicht zurückgekehrt, sondernd in der BRD werden wie eh und jeh propagandistische Mittel bemüht, um unbequeme Wahrheiten wegzudrücken und zu übertönen, um auf den Bürger Einfluss zu nehmen. Im Gegensatz zur DDR erfolgt die Propaganda der Medien allerdings unabhängig und von selbst.
Viele Grüße
S. Eulitz
Es mag ja sein, dass Friedrich Schiller Maske tragen würde.
Vielleicht würde er aber bei dieser Gelegenheit auch Herrn Drosten den Rat geben, positive PCR Testergebnisse nicht als Neuinfektionen zu verkaufen, und ihn dann bitten, die salbungsvolle Rede einschließlich des Bezugs auf die Klimaforschung als eine andere tückische Entwicklung noch einmal etwas ehrlicher umzuschreiben.
ich bezweifle, daß Schiller eine Maske tragen würde.
Es ist bekannt, daß er sich selbst mit Silber behandelt hat, weil er dies als Allheilmittel ansah.
Unter diesem Schutzschild wäre er durch die „Seuche“ gewandelt.
Und da es eine Krankheit ist, welche für schwer kranke Menschen gefährlich ist, wäre er mit seiner Strategie sicher ganz gut gefahren.
Es gibt nach wie vor keine Überraschungen. An „Corona“ sterben kranke Menschen äquivalent zur Grippe.
https://de.statista.com/statistik/daten/studie/1104173/umfrage/todesfaelle-aufgrund-des-coronavirus-in-deutschland-nach-geschlecht/
In der verlogenen Klimakatastrophe werden werden wir von Wahnsinnigen geführt, es wird noch dreister – die Wahnsinnigen wollen auch die Luft besteuern.
Hilft es den Normalen auf kleinem Fuß zu leben?