Wie?
So:
In Zahlen:
- 30.12.2020: 1 Liter Benzin: 1,30 Euro;
- 31.12.2020: 1 Liter Benzin: 1,32 Euro;
- 01.01.2021: 1 Liter Benzin: 1,37 Euro;
- 02.01.2021: 1 Liter Benzin: 1,38 Euro;
8 Cent Preiserhöhung innerhalb von vier Tagen sind das Ergebnis des neuen CO2-Preises der Bundesregierung auf fossilen Brennstoff.
8 Cent mehr, das wird ihnen die Umwelt doch wert sein – oder? Die 8 Cent gibt es als dritte Zugabe zur CO2-Abgabe, die über die Kfz-Steuer zu entrichten ist und zur Ökosteuer, die ohnehin auf Kraftstoffe erhoben wird.
Damit reiht sich Deutschland in die Reihe der Hochpreisländer in Europa ein. Der Liter Benzin kostet in Schweden: 1,39 Euro,
in Dänemark: 1,43 Euro,
in Griechenland: 1,45 Euro.
Billiger ist der Liter Benzin in Frankreich: 1,36 Euro,
im Vereinigten Königreich: 1,28 Euro,
in Spanien: 1,19 Euro,
in der Tschechei: 1,06 Euro,
in Taiwan: 0,74 Euro oder
in Ägypten: 0,44 Euro.
Doch Deutsche werden nicht nur bei fossilen Brennstoffen für die Umwelt geschröpft, auch beim Strompreis ist Deutschland Spitze. Derzeit zahlt ein deutscher Endverbraucher für eine Kilowattstunde 34,71 Cent. Damit liegt der Strompreis für deutsche Konsumenten weit über dem Strompreis, den die meisten anderen Europäer pro Kilowattstunde Strom bezahlen müssen. Eine Auswahl (Durchschnittspreise):
- Spanien: 21,8 Cent/kwh;
- Italien: 20,8 Cent/kwh;
- Schweden: 19,9 Cent/kwh;
- Vereinigtes Königreich: 18,6 Cent/kwh;
- Frankreich: 17,6 Cent/kwh;
- Griechenland: 16,2 Cent/kwh;
- Tschechien: 14,9 Cent/kwh;
Die hohen Kosten entstehen, weil die deutsche Bundesregierung einen Spleen mit Erneuerbaren Energien verfolgt, einen Spleen, der nicht nur dazu führt, dass die Strompreise in Deutschland steigen, wenn sie an den Strombörsen fallen, eine Perversion mit System, die wir hier erklärt haben, sondern der auch dazu führt, dass die Stromsicherheit in Deutschland zunehmend gefährdet wird. In den letzten Tagen haben Erneuerbare Energien die folgenden Beiträge zur Deckung des Stromverbrauchs in Deutschland erbracht:
Angeblich erneuerbare Energieträger (angeblich, weil Windräder und Solarzellen natürlich nicht erneuerbar sind. Sie stellen vielmehr Sondermüll dar, dessen Entsorgung nach wie vor ungeklärt ist) haben in den letzten Tagen zwischen 22% und 62,7% zur Deckung der Stromnachfrage beigetragen. Wie man es dreht und wendet, die Abschaltung konventioneller Kraftwerke und die Stilllegung von Kernkraftwerken erhöht die Abhängigkeit von Stromimporten und damit die Unsicherheit der Stromversorgung.
Während derzeit alle Augen auf den Dilettantismus der deutschen Regierung im Zusammenhang mit der Corona-Hysterie gerichtet sind, vollzieht sich mehr oder weniger abseits des medialen Hypes eine schleichende Katastrophe, die dem Wirtschaftsstandort Deutschland und dem Wohlstand seiner Bürger einen Schaden zufügt, der die Vokabel “Katastrophe” rechtfertigt und die Vokabel “Apokalypse” vielleicht nahelegt.
ScienceFiles steht für rationalen Diskurs und rationalen Widerstand.
Hörte gerade im DLF (oh Wunder), daß in der Nähe von Madrid minus 34,8 Grad C gemessen worden sind; die niedrigsten Temperatur, die jeh vom spanischen Wetterdienst erfaßt worden ist.
Kann nur die Klimakrise sein.
Julian Kater
9. Januar 2021 um 9:39
Mein Vorschlag: Windgeflügel. Wenn das massenhaft auftritt, ist es eine Windgeflügelfarm.
Der Schweinehund Hitler hat in keiner demokratischen Wahl je die Mehrheit erhalten. Sogar bei der ersten Wahl nach der „Machtergreifung“ als die Kommunisten bereits verboten (Reichtagsbrand) war und die anderen Parteien, bes. die SPD, sehr behindert worden sind, hat die Bestie in Menschengestalt nur rund 43 % erhalten, so daß er für das berüchtigte Ermächigungsgesetz noch auf Stimmen anderer Parteien angewiesen war. Leider erhielt er sie auch, und zwar von den Deutschnationalen (damals Heuss-Partei). Also im Gegensatz zu heute, mußte damals die überwiegende Mehrheit der Deutschen eine Suppe auslöffeln, die sie nicht angerührt hatte.
Was er selbst nicht hat, gönnt er auch seinen Mitmenschen nicht.
Ich bringe meine Kinder jeden Morgen mit dem LKW zur Schule und zur Kita.
Wird Deutschland jetzt zur Wüste oder ersaufen wir im Meerwasser?
Ich tue nur gutes, weil ich weltweit einen leichten Trend zur Abkühlung sehe und den Menschen den Kältetod ersparen werde.
Deshalb muss jeder, der es schafft überdurchschnittlich viel CO₂ freizusetzen, steuerlich entlastet werden!
Auch die Biomasse steigert sich dann und die Menschen müssen so keinen Hunger leiden!
Das ist doch eine Milchmädchen-Rechnung. Heiz- und Transportkosten fallen überall an und vertreuern die Ware.
Bitte erlauben Sie mir die Weiterverbreitung unter Ihrem Namen.
Ein Sumpf zieht am Gebirge hin,
Verdauet alles schon Verschlungene;
Den dummen Michel abzuzieh’n,
Das letzte war das Höchsterrungene.
Verschwenden wir dann viele Millionen,
Nicht offenbar, doch heimlich, keinen schonend.
Grün das Gelaber, furchtbar; Mensch und Herde.
Sogleich verdrießlich auf der heißgeword’nen Erde.
Gleich angewidert von der Steuern Kraft,
Die aufgewälzt kühn – emsige Beamtenschaft.
Im Innern hier ein paradiesisch Land,
Da rase draußen Target bis auf zum Rand,
Und wie man lügt, gewaltsam einzuschießen,
Finanzamt eilt, die Bürger zu verdrießen.
Ja, diesem Unsinn bin ich ganz ergeben,
Das ist der Bosheit letzter Schluß.
Nur der verdient sich Steuern wie das Leben,
Der täglich sie erhöhen muß.
„Der Taler in der Kasse klingt.. die Seele in den Himmel springt!“
500 Jahre her… aber es funktioniert noch immer. Bezahlt man CO2 Steuer, darf man den dicken SUV durch die Gegend scheuchen und mit dem Finger auf andere deuten…