Obwohl der Strompreis an den Börsen sank, erhöhen einige Anbieter die Preise für den Verbraucher. Mehr Nachfrage, höhere Kosten? Da das Volk zu Hause eingesperrt ist, werde mehr Strom verbraucht.
„Trotz der jetzigen Senkungen halten Stromanbieter an den Preiserhöhungen weiter fest“, betonte Meyer. „Und das obwohl zahlreiche Preiserhöhungen erst noch zum 1. Mai erfolgen und Anbieter somit die gefallenen Stromkosten noch berücksichtigen könnten“,
vermeldet die Junge Freiheit. Kommunale Stadtwerke könnten wegen Umsatzeinbußen zu Personalabbau gezwungen sein.
Kühne Behauptung! Bitte begründen
Hat mich auch gewundert. Zu Hause wird mehr Strom verbraucht; auf Arbeit dafür weniger. Vielleicht, weil die Synergieeffekte vieler Menschen im Großraumbüro wegfallen?
„Zu Hause wird mehr Strom verbraucht;“
Das ist aber den Leuten mit einer Solaranlage ziemlich egal wenn die unter tags zuhause sind im Bezug auf die Stromrechnung.
Na ja, wieviele gibt es denn? Heimanlagen haben doch noch viel weniger Anteil an der deutschen Stromerzeugung als kommerzielle PV
„Na ja, wieviele gibt es denn? Heimanlagen“
Mehr als 1.000.000 und davon profitieren 3 bis 4 Millionen Deutsche.
Dr. Axel Robert Göhring
„Heimanlagen haben doch noch viel weniger Anteil an der deutschen Stromerzeugung als kommerzielle PV“
Das ist aber den Menschen egal die für 1Cent bis 9 Cent die Kilowattstunde Strom von der eigen Solaranlage verbrauchen.
Die möchten doch nicht die Stromversorgung von Deutschland bereit stellen.
Wenn die geschickt sind haben die Menschen mit den PV-Heimanlagen sogar Kosten von weniger als 0 Cent die Kilowattstunde Solarstrom.