Helmut Schönenborn* schreibt:
>Es ist erschreckend, was heute den Menschen durch seltsame Ideologien eingeredet wird. So haben wir die CO2 -Steuer, durch die alles teurer wird. Noch dürfen wir kostenlos ausatmen!
In meinem kleinen Garten pflanze ich in den letzten Jahren erst nach den Eisheiligen etwas Gemüse an, da die jungen Pflanzen die morgendliche Kälte nicht vertragen. Besonders in diesem Jahr ist die „Klimaerwärmung“ spürbar. Meine Beete halte ich von Unkräutern frei, bis nach dem 15. Mai. Wenn wir auch heiße Tage im Sommer haben, habe ich den Eindruck, dass es eher kälter wird als wärmer.
In meinem Miethaus mit fünf Wohnungen habe ich ein Blockheizkraftwerk im Keller und mit dem Lieferer eine Wartungs- und Instandhaltungsvertrag abgeschlossen. Der Gasbezug wird zehn Jahre gefördert. Alle 3.300 Betriebsstunden werden ca. 600 € an Wartungs- und ca. 400 € an Instandhaltungskosten fällig. Den erzeugten Strom verkaufe ich an meine Mieter. Eine Mietpartei will von mir keinen Strom abnehmen, den ich billiger liefere als der Grundversorger. Diese Mietpartei ist mir als sehr sparsam bekannt. Eine Mieterin arbeitet nur nachts, bezieht also nur wenig Strom. Von einer weiteren Mietpartei kann ich Rückstände verbuchen. Diese Energiewende erfreut mich.
Ich habe ein kleines Waldgrundstück. So erfahre ich, daß den Förstern immer neue Vorschläge gemacht werden, welche Baumarten für die Zukunft anzubauen sind! Die Ratgeber gehen dabei nur von Erwärmung aus. Andere Meinungen werden nicht akzeptiert.
Sorgen machen mir die trockenen Jahre. Das Regenwasser, dass auf versiegelte Flächen fällt, wird zu schnell abgeleitet und hat keine Möglichkeit in Senken zu versickern. Daran denken die Umweltschützer nicht.<
* Name geändert aus datenschutzrechtlichen Gründen wg. Hausvermietung
Haben auch Sie persönliche Erfahrungen mit den Niederungen der aktuellen Politik gemacht? Schreiben Sie uns! leserreporter@eike-klima-energie.eu
Zu behaupten, eine Baerbock sei „doof wie Brot“ ist eine glatte Beleidigung – für das Brot, das immerhin noch einen Nutzen hat. Ich hege angesichts der mit hoher Wahrscheinlichkeit bevorstehenden Machtergreifung der Grünen Khmer die schlimme Befürchtung, daß der gute, alte Sattmacher bald knapp werden könnte, werden die Ackerflächen doch für Windräder und Solarparks benötigt. Und Strom wird auch immer mehr zum Luxusgut, ist der Energie-Ertrag der sogenannten „Erneuerbaren Quellen“ doch trotz gigantischen Ressourcen – und Landschaftsverbrauchs ungefähr so mickrig wie Gretas Statur!
Was, zum Teufel, ist bloß aus diesem Land geworden, daß all dieser offensichtliche Schwachsinn nicht auf den entschiedenen Widerstand einer breiten Öffentlichkeit stößt? Sicher ist derzeit nur eines: Wenn „Kobold Blödbock“ von der grünen Schmoddersekte tatsächlich unsere nächste Bundeskanzlerin wird, dann werden sie und Konsorten Deutschland sicherlich „voranbringen“ – und zwar auf dem Weg in die dritte Vollkatastrophe seiner Geschichte! Frau Merkel hat in dieser Hinsicht ja auch schon gute Vorarbeit geleistet. Man möge meine zutiefst unwissenschaftliche und politisch höchst unkorrekte Wortwahl ntschuldigen, doch ich bin einfach nur noch fassungslos und platze fast vor ohnmächtiger Wut!
Betrachten sie Frau Bearbock als Gegnerin und nicht als Feindin.
Dann können sie auch ganz enstspannt ohne Beleidiungen, Hass und Hetze diskutieren.
Wir sind das Land der Dichter und Denker. Gift und Galle wurde woanders gespuckt.
Guter Hinweis!
Es gibt, so habe ich gehört, in den USA mehrere Bundesstaaten, wo es nicht erlaubt ist, z.B. Dachflächen zu nutzen, um Regenwasser aufzufangen, das man in Tonnen und Zisternen leitet. Weil dieses Regenwasser als Allgemeingut (common good) zählt. Will ich eigenes Gemüse anpflanzen und bewässern, muß ich das Wasser dazu von einem Versorger kaufen. Es ist wohl auch so gedacht, die Interessen von Unternehmen und Kapital-Gesellschaften über die der Masse der einfachen Leute zu stellen.
Die Wasser-Firmen verdienen sich dumm und dusselig und befeuern daher auch all den Umwelt-Schwachfug. Kommt jemand wie der Dokufilme-Macher Michael Moore daher und deckt den Filz auf, fällt er bei der grünlinken Meinungs-Mafia in Ungnade. Gerät in Verschiß, hat man früher bei uns gesagt. Das Regenwasser würde der Natur entzogen, argumentieren die von den Konzernen bezahlten Dummschwätzer. Grad so, als würde ich es nicht in den Garten ausbringen sondern in eine Rakete von Elon Musk abfüllen und in die Sonne schießen. Nichts ist zu blöd und zu peinlich, um nicht als Vorwand zu dienen, die Leute mit Vorschriften zu piesacken, die so unsinnig wie bösartig sind. Es muß wohl erst ein Kollaps daherkommen, auf daß es mit diesem Grünfaschismus ein Ende hat. Stichwort Kalifornien: Die großen Konzerne aus Silicon Valley sind alle grad dabei, in Texas Quartier zu machen. So ist das eben, wenn man übertreibt. Und die Sicherheit der Stromversorgung hintanstellt.
Strom ist nur was für ignorante Umweltschweine, die eben nur mal Chips produzieren wollen, Arbeitsplätze dabei schaffen und erhalten und für Steueraufkommen sorgen. Wozu Steuereinnahmen? Geld kann man sich auch drucken. Sollten uns Aliens aus dem All beobachten, so könnten sie die Ereignisse in unserer Welt als satirische Reality-Show in der ganzen Galaxis verbreiten. Und als warnendes Beispiel. Die Zuschauer werden sich vor Lachen schütteln, daß die grünen Tentakel wackeln. Was den Waldbesitzer hier in diesem Artikel angeht, so braucht er sich keine Sorgen zu machen. Entweder wird sein Besitz von den Grünen enteignet, und es entscheiden staatliche Bürokraten, wie alles zu sein hat. Oder man fälscht einfach alle Statistiken wie damals, als durch die brutale Kollektivierung der Landwirtschaft in der Sowjet-Ukraine die Menschen hungerten, weil die Erzeugung kollabiert war, macht aber dafür viel hysterische, grinsefotzige Verarschungs-Propaganda. Man lädt schwachsinnige Tintenpisser mit Linksdrall zu Freßorgien nach Moskau ein, (George Bernard Shaw 1932), die dann kommunistische Gülle schreiben, um den „Gerüchten“ entgegenzutreten. Fragen Sie doch mal einen aus der Ukraine, was der Begriff „Holodomor“ bedeutet.
Grünlinke sind eine Pest, schlimmer als Ebola und Covid zusammen. Bin ich der Einzige, dem auffällt, daß die FFF-Gören ein Abbild sind der Roten Garden aus Maos Kultur-Revolution, wo jeder gesunde Menschenverstand niedergeschrien wurde? In der folgenden Hungersnot kamen geschätzte 45 Mio. Chinesen ums Leben. Unsere Grünen entstammen der Bewegung der 68er. Als in China der Wahnsinn tobte, lief dieser Abschaum kiffend und krakeelend durch die Straßen mit Mao-Bibel in der Hand. Die haben sich nicht geändert. Weder im Detail noch im Grundsätzlichen. Kretschmann und Trittin waren im KB (Kommunistischen Bund) Westdeutschlands.
Das waren Hardcore-Maoisten. Will das keiner wissen? Soll ich es meiner Katze erzählen?
Und so manch anderer hier sicher auch.
Nehmen sie ihre Meinugsfreiheit in ihrem Umfeld wahr. Es gibt vielleicht mehr als sie denken die diese teilen.
Oder haben sie geglaubt das eine Politikerin der Linke auf so soliden Füssen stehen kann?
Als ich ein Kind war, meine Eltern führten neben der Landwirtschaft auch ein Restaurant, in dem verkehrten auch Studenten die sich schlugen……
Wenn sie nach dem „schlagen“ meist etwas viel tranken, liessen sie oft ihre „Schläger“ liegen. Ich spielte dann sehr gerne mit denen…….(((-:
Wir hatten also einen Kunden, einen sehr gebildeten Professor der HSG St. Gallen.
Damals pflegten die noch so ihren ganz eigenen Habitus…. wie man ihn heute nicht mehr findet.
Und der nahm sich immer Zeit mit uns Kindern, wenn er des Sonntags unser Restaurant besuchte. Der Mann erklärte uns Kindern was Kommunismus ist und was „Mitmacher“ sind.
Dieser ältere noble Mann sagte mir kleinem damals ……… er könne bei mir nur den Samen der Erkenntnis pflanzen, eines Tages würde ich das verstehen und an ihn denken.
Heute tue ich das, und er würde sich wohl über mich freuen.
In den letzten 40 Jahren ist die HSG in St. Gallen jedoch trotzdem zu einer Brutstätte der Linken geworden.
https://www.youtube.com/watch?v=DXvpn5LghsI
So schreibt er wild drauf los (Those were the days, my friend)
Donald schreibt, sein Twittern kann nichts stören. Irrlichter, sie geistern um ihn her.
Presse tat sich gegen ihn verschwören. Des POTUS Sorgen werden immer mehr.
/Refrain:/ So schreibt er wild drauf los und stellt sich selber bloß,
Den Schwall der Worte stört kein Intellekt.
Kein Fettnapf wird verschont, in seinem Herzen wohnt
ein kleiner Kobold, der die Börsen neckt.
So schreibt er wild drauf los, der kleine Gernegroß,
ein kleiner Kobold, der die Börsen neckt.
Seines Landes Einflußkräfte schwinden – mit der Zeit, was ihm gar sehr mißfällt.
Er muß neue Absatzmärkte finden. Sein Militär, das sucht sie auf der Welt.
/Refrain:/ So schreibt er wild drauf los und stellt sich selber bloß,
Den Schwall der Worte stört kein Intellekt.
Kein Fettnapf wird verschont, in seinem Herzen wohnt
ein kleiner Kobold, der die Perser neckt.
So schreibt er wild drauf los, der kleine Gernegroß,
ein kleiner Kobold, der die Perser neckt.
Seines Landes Reichtum ist zerstoben, hat ja schon mehr Gold die Mongolei.
Schnell ein neues Lügennetz gewoben! Pompeo, Haley, Trump, sie sind so frei.
/Refrain 4mal:/ So schreibt er wild drauf los und stellt sich selber bloß,
Den Schwall der Worte stört kein Intellekt.
Kein Fettnapf wird verschont, in seinem Herzen wohnt
ein kleiner Kobold, der die Frauen neckt.