Bild rechts: Noch einmal Bundesministerin Hendricks, Bild LUFF (Wiesbadener Kurier, 26. August 2016)
So bleiben für Deutschland Sonne und Wind übrig. Diese schicken zwar keine Rechnungen, wie es bei „kostenlosen“ Angeboten aber eben ist, erweisen sie sich dafür auch immer mehr als entsprechende Mogelpackungen.
Und wie so oft in der Not, kann da nur weitere Forschung helfen – und sie tut es mit Eifer und Begeisterung:
Screenshot aus dem Veranstaltungsflyer [2]
Gleich eine ganze Hochschulregion mit laut Veranstaltungsflyer [2] sechs Hochschulen hat sich zusammen getan und hilft nun bei der hoffentlich abschließenden Suche. Zwischenzeitlich scheinen die wahren Probleme erkannt und so weiß man, dass dazu kompetente Fachpersonen erforderlich sind, weshalb es jetzt eine entsprechende Schulung für die künftigen EEG-Such-Spezialkräfte gibt.
Screenshot aus dem Veranstaltungsflyer [2]
In dieser erstmals und ganz gezielt ausgerichteten Bildungsmaßnahme werden erkennbar die wirklich wichtigen Basis-Kenntnisse vermittelt, um eine Suche nach dem erhofften Super-Energieträger endlich mit Erfolg durchführen und abschließen zu können.
[2] Flyer_Summer_School_Energie, Unterrichtseinheiten:
-Einführung: Präsentation der Energieeffienzregion Neckar-Alb (Matthias Gienandt, BUND)
-Erneuerbare Energietechnik und ihre Anwendung in Gebäuden
-Produktion und Umwandlung von Rohstoffen
-Die Energiewende Potenziale erneuerbarer Energien
-Wirtschaftlichkeit erneuerbarer Energien
-Vorstellung Think Lab Energie – Gesellschaft Wandel
-Abschlussveranstaltung mit Präsentation der Gruppenarbeiten
-14-18 Uhr Exkursion: Erlebnistour Erneuerbare Energien (Bioenergiedorf/Windkraftanlage)
Der Autor kam nicht umhin, sich zu fragen, ob er das Thema vielleicht grammatikalisch falsch verstanden hat und mit dem „Super-Energieträger“ nicht vielleicht so etwas wie Fackelträger in der Antike und der Neuzeit, welche ja die Energie des olympischen Gedankenfeuers rund um die Welt zu tragen vermögen, gemeint sind. Dem widerspräche allerdings, dass gerade im Grünen Württemberg eisern eingehaltene „Gendern“. Es müssten dann mindestens noch die „-innen“, wenn nicht sogar das 3. und 4. mögliche Geschlechtsverhältnis deutlich erkennbar sein.
Fragen, über Fragen. Doch ein Deutscher Michel kann nun beruhigt schlafen: Frau Hendricks plant konsequent und Deutschlands Intelligenz schult sich für ihn zur Suche nach Lösungen (von Frau Hendricks Planung).
Quellen
[1] EIKE 14.09.2016: Frau Hendricks glaubt im Klimawahn, Klimapäpstin geworden zu sein und den Irrglauben ihrer Bürger verdammen zu dürfen Zu ihrem Gastbeitrag „Weit verbreiteter Irrglaube“ im Handelsblatt
http://www.eike-klima-energie.eu/news-cache/frau-hendricks-glaubt-im-klimawahn-klimapaepstin-geworden-zu-sein-und-den-irrglauben-ihrer-buerger-verdammen-zu-duerfen-zu-ihrem-gastbeitrag-weit-verbreiteter-irrglaube-im-handelsblatt1/
[2] Veranstaltungs-Flyer: Flyer_Summer_School_Energie_20160418_V3.pdf
http://tinyurl.com/zxpr8ja
Nun könnte man behaupten, dass die nur mehr Geld wollen. Aber das ist wahrscheinlich falsch. Die Ursache liegt darin, dass Sonne und Wind keinen stabilen Strom liefern. Ständig müssen deshalb Kraftwerke an- und wieder abgeschaltet werden. Die Stabilisierung der Stromversorgung und das Mangment der Netze verursacht nun Kosten von 350 Mio. Euro.
http://tinyurl.com/z4yw6kq
„Deutschland ist ein Problem, weil die Deutschen fleißiger, disziplinierter und begabter als der Rest Europas (und der Welt) sind. Das wird immer wieder zu ‘Ungleichgewichten’ führen. Dem kann aber gegengesteuert werden, indem so viel Geld wie nur möglich aus Deutschland herausgeleitet wird. Es ist vollkommen egal wofür, es kann auch radikal verschwendet werden – Hauptsache, die Deutschen haben es nicht. Schon ist die Welt gerettet.“
Man muß neidlos anerkennen, in diesem Sinne zieht unsere ehemalige FDJ-Sekretärin mit ihren Mannen nicht zuletzt bei „Bankenrettung“, „Klimarettung“, „Energiewende“ und „Flutung mit Schutzsuchenden“ die erfolgreichste links-grüne Politik aller Zeit durch. Und sie wird immer sagen können: was wollt ihr denn „der Souverän“ hat so gewählt!
https://goo.gl/lIKPJ8
Vielleicht kommen die dann auch mal an den Punkt an dem man sich mit Energiedichte bzw. Energiedichtefluss, Energiegehalt, Raum und Zeit beschäftigen muss.
Und Risiken abzuwägen, dass müssen die dann natürlich auch noch lernen. Nichts in unseren Leben ist OHNE RISIKO. Und eine Welt ohne bzw. mangelhafter Stromversorgung kann um einiges Risikoreicher sein als eine Strom/Energieversorgung mit der Kernkraft. Mal schauen, wann man in Deutschland zu dieser Erkenntnis gelangt. Mit der Zeit auf jedenfall aber bis dahin wird sich der Raum sehr stark verändert haben in dem man vom Leben zum Überleben übergeganen ist.
Oder ist das schon eine Verschwörungstheorie?