Die Lichter, Heizungen, Züge, Fernseher und Telefone wurden mit deutscher Kohleenergie betrieben, mit französischer Kernkraft, russischem Gas und skandinavischer Wasserkraft – plus von unvorhersagbaren Schüben jener wenigen Windturbinen, die nicht eingefroren waren, im Sturm abgeschaltet werden mussten oder sonstwie abgeregelt wurden.
Deutschland stand lange Zeit hinter zwei unvereinbaren Gedanken: Ingenieurskunst und grüner Totalitarismus. Die Unterstützung des Klima-Alarmismus‘ seitens Angela Merkel, während sie gleichzeitig Energieeffizienz predigt, setzen diese dissonante Tradition fort.
Aber König Winter hat die Schwachstelle der deutschen Energiepolitik bloßgestellt. Kaiserin Merkel steht jetzt ohne Kleider vor einem feindlichen politische Klima.
Der Rückzug grüner Energie hat begonnen – im Herzland der Grünenergie-Bewegung.
[Hoffentlich!!! Anm. d. Übers.]
Weitere Beiträge:
Germany gets 10 hours of Sunshine for December 2017:
http://notrickszone.com/2018/01/03/dark-days-for-german-solar-power-country-saw-only-10-hours-of-sun-in-all-of-december/#sthash.JBk2C8XQ.dpbs
Germany’s climate change hypocrisy:
http://dailysignal.com/2018/01/11/germany-becomes-new-poster-child-climate-change-hypocrisy/ [Auf Deutsch beim EIKE hier]
Wind Turbines produce Zero Global Energy:
https://www.spectator.co.uk/2017/05/wind-turbines-are-neither-clean-nor-green-and-they-provide-zero-global-energy/
Mugged by Reality – German Climate Consensus Collapsing:
http://mailchi.mp/thegwpf.org/germanys-climate-consensus-is-collapsing?e=e1638e04a2
Link: http://www.cfact.org/2018/01/18/just-ten-hours-of-sun-on-german-panels-in-december/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
110202_Factsheet Mythos Wasserkraft – Flüsse voller Leben
Mythos Wasserkraft – WWF Österreich
Da wird kräftig „ausgebremst“.
Bin mal gespannt, wann auch wasserkraftwerke abgeschaltet werden müssen….. weil die fische zu viele dB wegen der turbinenräder auf die „ohren“ bekommen.
Schön für die Fließgewässer-doch blöd für uns Verbraucher, dass die Wasserkraft nur lächerliche 4% (!) zum Deutschen Strommix beiträgt- damit kann man das Netz nicht wirklich stabilisieren. Und ihr Potential ist weitgehend ausgereizt- ein Ausbau wäre sehr teuer und würde die schon von Wind- und Solaranlagen verschandelte Landschaft weiter zerstören. Und dass Pumpspeicherkraftwerke genau aus diesem Grund auch keine Lösung sind, zeigt schon ein Blick auf das gigantische, teure Goldisthal.
Ich bin Schweizer.
Wir haben bei meinem Arbeitgeber eine Fotovoltaikanlage mit 30 KW auf dem Dach Installiert.
Und im Empfang usw. haben wir Bildschirme die die tägliche Leistung anzeigen.
Müsste ich auf dem Diagramm / der Kurve sitzen, also auch ein Fakir hätte da Mühe nicht erstochen zu werden.
Im Winter reichen die ca. 60 Quadratmeter Panele auf dem Flachdach zu nichts.
Nicht um die Elektroautos zu laden, und auch nicht für irgendeine Form der Absicherung für unsere Serverräume oder sowas.
Ist es kalt, friert der Schnee an und sie lassen sich nicht so einfach Räumen.
Mann kann ein Paneel räumen und die anderen erwärmen sich leicht, dann geht es.
Aber Kratzen darf nicht sein…………. nur mit dem Besen.
Man müsste also eine Speicherbatterie haben, aber selbst wenn das eine 44ooo Franken teure Tesla Batterie wäre, so viel kosten die nämlich, sie könnte im Winter nur langsam nachgeladen werden.
Ganz zu schweigen davon, dass man meist des Nachts nachladen möchte oder muss.
Es wären zum neu laden des Speichers allenfalls mehr als 1 Sonnentag notwendig und es wäre immer noch nur Strom für ein Auto und auch nur 1 Tagesvorrat+
vorhanden.
Theoretisch müsste man also, um auch trübe Jahreszeiten abdecken zu können, eine Batterie mit mehrfacher Kapazität der jeweiligen Autobatterie installieren. Also sagen wir im Falle einer hochmodernen Batterie von Tesla, ein Akkupacket für 150ooo Franken……..
Nur so könnte man jeden guten Tag such nutzen und die Energie speichern.
Wir kämen also irgendwann bei Anlagen-Kosten von vielleicht 250ooo Franken an, …….für nur ein einziges immer einsatzbereites Auto, welches dauerhaft ohne Strom aus dem Netz auskommen könnte.
Ein Wahnsinn schon alleine wegen der Ressourcen die das verschlingt.