Ab 2021 gilt eine neue Klima-Normalperiode, die von 1991 bis 2020
Auch wenn es Klima-Erwärmungsgläubigen schwerfällt – ab sofort wird auf Beschluss der Weltorganisation für Meteorologie (WMO) die alte, kalte und schon reichlich angestaubte Normalperiode von 1991 bis 1990 durch die aktuelle, wärmere von 1991 bis 2020 ersetzt. Das hat Konsequenzen – künftig liegt die Messlatte für warme Jahre und Jahreszeiten viel höher. Für den Winter im Deutschland-Mittel bedeutet es Folgendes: Von 1961 bis 1990 (Abkühlungsphase) betrug das Vergleichs-Wintermittel +0,3°C, von 1981 bis 2010 +0,9°C, 1991 bis 2020 aber +1,4°C. Betrachtet man nun aber die Entwicklung der Winter-Temperaturen im Deutschland-Mittel seit dem „Klimasprung“ von 1987/88, als es letztmalig plötzlich im Winter merklich wärmer wurde, so zeigt sich fast Stagnation; die weitere Erwärmung war gering und nicht signifikant. Der aktuelle Winter wurde dabei vom Verfasser dieses Beitrages eher optimistisch auf +2,0°C geschätzt, diese muss er erst einmal erreichen:
Immer weniger Arktisches Meereis im Winter?
Auch den flächen- und volumenmäßigen Rückgang des arktischen Meereises bestreitet niemand, doch sieht dieser weitaus dramatischer aus, als er tatsächlich ist, denn eine quantitative, kontinuierliche, relativ zuverlässige Erfassung war erst mit der Weiterentwicklung der Satelliten-Technik ab dem Jahre 1979 möglich – aber damals war gerade der Höhepunkt einer Abkühlungsphase erreicht; es wurden schon Wetten abgeschlossen, ob man bald über das Eis von Grönland nach Island laufen könne – und es kam dann ganz anders: Wegen der um 1990 einsetzenden AMO-Warmphase wurde viel Wärme in die Arktis eingetragen; das Eis zog sich zurück. Allerdings gab es derartige Rückzugsperioden auch schon während der AMO-Warmphase um 1930, und wie hätten die Wikinger im frühen Mittelalter Island, Grönland und Neufundland erreichen können, wenn es damals viel Eis gegeben hätte? So zeigt sich auch die aktuelle, winterliche Entwicklung der Meereisbedeckung nur leicht unterdurchschnittlich und keineswegs dramatisch:
Mehr Schneebedeckung in Eurasien?
In den vergangenen zwei Wintern hatten Schneefans in Mitteleuropa wenig Freude; die „weiße Pracht“ war, wenn überhaupt, nur im höheren Bergland zu bewundern. Doch Europa ist nur das bedeutungslose Anhängsel des Riesen-Kontinents Eurasien. Betrachtet man dessen Ausdehnung der Schneebedeckung zu verschiedenen Jahreszeiten, so zeigt sich folgendes Bild:
Beeinflusst die AMO die Wintertemperaturen in Deutschland?
Die Atlantische Multidekaden-Oszillation (Abkürzung AMO; engl. atlantic multidecadal oscillation) ist die Bezeichnung für eine zyklisch auftretende Zirkulationsschwankung der Ozeanströmungen im Nordatlantik. Sie bringt eine Veränderung der Meeresoberflächentemperaturen des gesamten nordatlantischen Beckens mit sich, wodurch Einfluss auf die Atmosphäre ausgeübt wird. Gegenwärtig befinden wir uns in einer AMO-Warmphase, die um 1990 begann und möglicherweise bald enden wird. Doch während für die Jahreszeiten Sommer und Herbst sowie für den April eindeutige, positive Einflüsse bestehen (in AMO-Warmphasen sind diese in Deutschland tendenziell wärmer), konnten für den Winter keine eindeutigen Zusammenhänge gefunden werden:
Tendenziell treten in AMO-Phasen mehr Süd- und Südwestlagen auf; doch bringen gerade Südlagen im Winter nicht immer deutlich übernormale Temperaturen. Trotzdem könnte es bei sehr hohen AMO-Werten, wie gegenwärtig, im Einzelfall zu verstärkten, gebietsweisen Warmluft-Einbrüchen im Winter kommen. Der sehr milde Dezember 2020, in dem Westlagen aber eher selten waren, deutet in diese Richtung. Er wies am Monatsanfang und am Monatsende zwei markante Troglagen über West- und Mitteleuropa auf. Dabei standen sich zeitweise ein Tief über dem südlichen Mitteleuropa und ein Russland-Hoch gegenüber; zwischen beiden strömte über Westpolen extrem milde Mittelmeer-Luft nordwärts, während in West-und Mitteleuropa sonst nasskaltes Wetter mit gebietsweisen Schneefällen in den Mittelgebirgen und extrem starken Schneefällen in den Alpen herrschte:
Winter und Energiewende – das passt nicht gut zusammen
Der Dezember 2020 zeichnete sich, ganz anders als seine beiden Vorgänger, durch viele Flauten aus; auch die Sonnenscheindauer blieb gering:
Und in den ersten Januartagen sah es für die „Erneuerbaren“ Energien auch alles andere als rosig aus:
Im Winter steigt der Stromverbrauch tendenziell an, weil mehr Licht benötigt und die meisten Heizungsanlagen zwar mit Erdgas oder Öl befeuert, aber mit Strom gesteuert werden. Anders als in den übrigen Jahreszeiten, nahm im Winter die Anzahl der unbestimmten, schwachwindigen XX-Lagen nur geringfügig zu; dennoch sind die Produktionsergebnisse des Windstroms trotz weiteren Ausbaus gerade der Offshore-Anlagen unbefriedigend. Sollte sich der Trend zu mehr schwachwindigen Wetterlagen künftig auch im Winter beschleunigen, was durchaus zu erwarten ist, so dürfte das endgültige Scheitern der Energiewende nicht mehr zu verhindern sein.
Zusammengestellt von Stefan Kämpfe, unabhängiger Klimaforscher, am 05. 01. 2021
Und wie ist der Trend bei der Windkraft? https://energy-charts.info/charts/energy/chart.htm?l=de&c=DE&interval=year&year=-1&partsum=1&sum=0 2002 nur ca. 16TWh und 2020 ca. 132TWh Strom aus der Windenergie.
Deswegen wird gerade ein Gesetz vorbereitet, dass den zwangsläufigen und willentlich herbeigeführten Strommangel zur Tugend erklärt und für Massenabschaltungen von Stromverbrauchern die gesetzliche Grundlage legen soll.Nur heißt das dort beschönigend „Spitzenglättung“.
sind die Grünen usw. nicht eigentlich nationale Sozialisten, bloß auf einer anderen Schiene?
Sehr geehrter Herr Frank,
Sie sind offenbar auch ein begnadeter Demagoge; bewerben Sie sich doch mal bei ARD oder ZDF. 2002 standen in Deutschland nur etwa 11.000 Windräder, davon viele kleinere, und Off-Shore- Anlagen gab es gar nicht. Heuer haben wir gut 30.000, oft viel größere WKA – da musste die erzeugte Strommenge natürlich stark steigen. Und die angeblich so tollen 132 TWh sagen gar nix darüber, ob der Strom bedarfsgerecht produziert wurde – von den gigantischen Umwelt- und Flurschäden (Insekten-, Fledermaus- und Vogelsterben, Landschaftszerstörung) mal abgesehen… .
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
https://www.tropos.de/aktuelles/pressemitteilungen/details/jahrhundertduerre-im-mittelalter-mit-parallelen-zum-klimawandel-heute
Und dazu passend diese Aktuelle:
https://scitechdaily.com/newly-discovered-greenland-hot-rock-mantle-plume-drives-thermal-activities-in-the-arctic/
Klar, mit jeder neuen Straße, mit jedem neuen hochisolierten dunklen PV-Gebäude und mit jedem neuen eAuto verstärken wir den Prozess und das ist auch gut…für das was da auf uns zukommt!