„Der Vater der Zwei-Grad-Grenze“: Schellnhuber erhält Blue Planet Preis
PIK Pressemitteilung 19.10.2017 (Auszüge): [1] Der weltweit wichtigste Preis für Pioniere der Umweltforschung ist diese Woche in Tokio an Hans Joachim Schellnhuber vergeben worden. Er ist Direktor des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung (PIK), das zur Leibniz-Gemeinschaft gehört. Der Blue Planet Preis ehrt herausragende Denker, die helfen Herausforderungen planetaren Ausmaßes anzupacken. Vergeben wird der Preis von der Asahi Glass Stiftung; er wurde in Gegenwart von Prinz und Prinzessin des japanischen Kaiserhauses übergeben und ist mit 50 Millionen Yen dotiert. Schellnhuber erhielt den Preis für die Etablierung eines neuen Forschungsfelds, der Erdsystemanalyse, und für die Einführung äußerst einflussreicher Konzepte wie etwa dem der Kipp-Elemente.
… Der Direktor des PIK habe „bahnbrechende interdisziplinäre Forschung“ voran gebracht, sagte Hayashi. Zusätzlich sei „eine seiner größten Leistungen, das Ausmaß der Herausforderung der Klimastabilisierung sowohl einer breiten Öffentlichkeit als auch Entscheidungsträgern kommuniziert zu haben“; Hayashi nannte Schellnhuber „den Vater der Zwei-Grad-Grenze für die globale Erwärmung“. Ähnlich heißt es in der offiziellen Erklärung der Organisatoren des Blue Planet Preises: „Seine Aktivitäten haben letztlich weltweit eine Flut an Maßnahmen gegen die globale Erwärmung ausgelöst, die zu der Zwei-Grad-Leitplanke führte, welche von mehr als 190 Staaten beim UN-Klimagipfel COP 21 vereinbart wurde. Professor Schellnhuber und das PIK haben auf diesem Gebiet über viele Jahre hinweg eine zentrale Rolle gespielt.“
… insbesondere die Zunahme gefährlicher Wetter-Extreme
… Die herausragende Bedeutung der Preisverleihung für Japan wurde auch daran deutlich, dass mit Prinz Akishino ein Vertreter des Kaiserhauses teilnahm. „In den vergangenen Jahren haben wir Menschen den Fortschritt von Wissenschaft und Technologie vorangetrieben“ – aber genau durch diese wirtschaftliche Entwicklung „wurden die Ökosysteme betroffen“, sagte der Prinz. Er nannte insbesondere die Zunahme gefährlicher Wetter-Extreme. „Wir brauchen ein korrektes Verständnis des menschlichen Einflusses auf die Umwelt – und wir müssen handeln. Es ist daher gut, dass die Preisträger die Wissenschaft voran gebracht haben und zugleich auch öffentlich Alarm geschlagen haben.“
… In einer Glückwunschbotschaft betonte Seine Königliche Hoheit der Prinz von Wales, Charles, dass Schellnhubers Arbeit wichtig sei, um die Welt davon zu überzeugen, dem Klimawandel zu begegnen und den Planeten für unsere Kinder und Enkelkinder zu bewahren.
… Auf der Grundlage des Pariser Abkommens, die Erderwärmung auf weit unter zwei Grad Celsius zu begrenzen, sei jetzt ein großer, globaler Wirtschaftswandel notwendig. „Deutschland und Japan müssen bei diesem Wettrennen gegen eine globale Katastrophe die Führung übernehmen“, sagte Schellnhuber …
Quellen
[1] PIK Pressemitteilung 19.10.2017: „Der Vater der Zwei-Grad-Grenze“: Schellnhuber erhält Blue Planet Preis
[2] EIKE 20. Oktober 2017: „Kippt unser Klima ?“ bei Maischberger/ARD am 10. Oktober 2017: Eine kleine Nachlese über großen Unsinn, sachliche Fehler und wenig Richtiges
[3] EIKE, 20.06.2017: Gegen Klimaflüchtlinge helfen nur noch C. Juncker und der Pariser Klimavertrag Alternativ: Nicht der Klimawandel bedroht uns, sondern unsere Politiker
Vom Japaner würde ich mir vielleicht einen Gebrauchtwagen kaufen.
Schellnhuber erhielt den Preis für die Etablierung eines neuen Forschungsfelds, der Erdsystemanalyse, und für die Einführung äußerst einflussreicher Konzepte wie etwa dem der Kipp-Elemente.
„Kipp-Element“? Jetzt frag ich als Techniker einmal ganz naiv, wie man sich denn ein solches „Kipp-Element“ vorzustellen hat wenn sich die CO2 Konzentration so wie in Abb.1 gezeigt, entwickelt hat?
https://tu-freiberg.de/fakult2/angph/forschung/hb/hb_kohlendioxid.pdf
Gäbe es diesen „Kipp-Punkt“, der heutige niedrige Wert hätte nie erreicht werden können, der ominöse „Kipp-Punkt“ könnte ja nie unterschritten werden….
So ein Kipp Element ist doch ganz einfach zu erklären….das CO2 Kipp Element kippt immer genau in die Richtung, die gerade passt….wird es also wärmer, dann kippt das menschliche-Böse CO2 in die Erwärmungspropaganda…wird es kälter, dann kippt es eben in die Abkühlungspropaganda,,,,
Bert Bolin, Maurice Strong, James Lovelock. Paul Ehrlich, Susan Salomon, Gro Harlem Brundtland, Nicholas Stern, James Hansen, Robert Watson, Jane Lubchenko & Jeffrey Sachs.
All diese berühmt-berüchtigten Namen kann Herr Schellnhuber jetzt beiläufig im Gespräch erwähnen – etwas was er gern und oft tut, ähnlich seinem Jünger Rahmsdorf: A propos Rahmsdorf: Der kann jetzt immer noch im Gespräch beiläufig erwähnen, dass er schon mal 1 000 000 $ als Preisgeld bekam, und das schon als Twen.
und Japan ist das Vorbild für Energiegewinnung aus Kernkraft,
nimmt sich Deutschland daran auch ein Beispiel ??
Ich hoffe er ist nach Japan geschwommen oder wenigstens gerudert denn Flugzeug geht ja gar nicht…
Schellnhuber hat bei Maischberger vor einigen Wochen ja auch mehr Stickoxide gefordert. Er meinte die bisherigen Autos sollten abgeschafft und durch Wasserstoffhybridautos ersetzt werden. Die erzeugen auch Stickstoffstoffmonoxid … die Grünen und Schellnhuber atmen es dann ein und schwimmen schneller nach Japan.
Ich weiß nicht mehr so genau – aber es kamen ein Bock und ein Gärtner darin vor!
Wie hieß es nur?
Gruß
L.J. Finger