Seit einiger Zeit treibt mich ein Widerspruch um, zu dem ich mich noch nicht öffentlich geäußert habe. Das hat zwei Gründe. Erstens war ich unsicher, wie groß die praktische Bedeutung dieser, sagen wir mal, „Unstimmigkeit“ ist. Zweitens fiel das Problem offenbar niemandem auf außer mir.
Genau das war mein Problem mit dem Problem. Es ist nämlich so offensichtlich, dass es mir nicht in den Kopf wollte und will, warum es keiner sieht. Meine Überlegung ist weder besonders originell noch gar preisverdächtig. Im Gegenteil, sie drängt sich auf, liegt quasi auf der Hand. Um den Fehler zu erkennen, muss man nicht die hellste Leuchte sein, auch kein Experte in Sachen Seuche.
Nun gibt es diese seltenen Fälle, in denen jemand einen Gedanken formuliert, worauf die anderen rufen: Holla, die Waldfee, stimmt! Ist doch klar! Hätte ich auch drauf kommen können! Das Wesen dieser Ausnahmen ist leider, dass sie die Ausnahme sind. Langer Rede Sinn: Mittlerweile bin ich ziemlich sicher, dass nicht ich der Geisterfahrer bin, sondern die Hundertschaft, die mir entgegenkommt. Daher also dieser Beitrag.
Logisch, nicht ideologisch
Eine weitere Vorbemerkung: Es geht hier um ein logisches Problem, kein ideologisches. Was ich Ihnen darlege, bewegt sich vollständig innerhalb der Matrix unbestrittener, allgemein bekannter und anerkannter Umstände. Daher ist es vollkommen egal, ob Sie sich eher Team Streeck, Team Drosten oder gar Team Lauterbach zugehörig fühlen. Selbst wenn Sie Fan von Team Attila sind und Covid-19 nur für einen Schnupfen halten, dürfen Sie weiterlesen.
Nachdem ich dieses Stück nun über die Maßen angeteasert habe, ein Dämpfer zur Klarstellung: Ich behaupte nicht, dass mit den folgenden Ausführungen alles auf den Kopf gestellt wird, was man zum Thema Corona weiß oder zu wissen glaubt. Allerdings, einiges ändert sich doch.
So manche Alarm-Argumentation erweist sich als heiße Luft. Unzählige Statements von Politikern und Experten erscheinen im Nachgang sinnfrei. Vor allem: Der politisch bedeutendsten Kennzahl ist die Grundlage entzogen. Diese Kennzahl diente nicht nur als Hauptargument für den jetzigen Lockdown. Sie ist zugleich erklärtermaßen der einzige handfest bezifferte Maßstab, den die Entscheider anlegen wollen, um entweder die aktuellen Einschränkungen weiter zu verschärfen oder sie zu lockern.
Quizfrage: Wo liegt der Fehler?
Wenn diese besagte Kennzahl wegen Untauglichkeit entfällt, ergeben sich eine Menge Fragen. War der November-Lockdown in seiner konkreten Ausgestaltung überhaupt gerechtfertigt? Genügen die restlichen, von der Politik nur allgemein formulierten und nicht näher spezifizierten Ziele, um die angeordneten Maßnahmen aufrechtzuerhalten?
Hätte die Politik unter Berücksichtigung valider Aspekte zu einem anderen Vorgehen, einer anderen Strategie finden können oder sogar müssen? Last but not least: Wenn die offizielle Messlatte für die Aufhebung der aktuellen Einschränkungen obsolet ist – nach welchen Kriterien ist nun zu entscheiden?
Genug der Vorrede. Bevor wir uns über Konsequenzen Gedanken machen, gibt es noch etwas Arbeit. Legen wir also los, und zwar am praktischen Beispiel. Während Sie die folgenden Statements lesen, haben Sie die letzte Chance, sich am großen Finde-den-Fehler-Quiz zu beteiligen: Was ist der fundamentale Irrtum, der all diesen Aussagen innewohnt? Und welches eine Wort bringt die Sprechblasen zum Platzen?
Modellierer und Experten
Stellvertretend für Myriaden vergleichbarer Aussagen sei zunächst Dr. Viola Priesemann zitiert. Frau Priesemann ist Leiterin einer Max-Planck-Forschungsgruppe an der Uni Göttingen und beschäftigt sich unter anderem mit Computer-Modellen, die die Corona-Ausbreitung vorhersagen sollen. Ihr Job ist also ähnlich wie der von Prof. Michael Meyer-Hermann in Braunschweig. Sie erinnern sich? Das war der Lockdown-Radikalinski, den die Kanzlerin Mitte Oktober zum Corona-Kränzchen geladen hatte, um die Ministerpräsidenten zu manipulieren.
Das soll natürlich nicht unser Urteil über Frau Dr. Priesemann beeinflussen. Wir wollen nicht ausschließen, dass es auch Seuchen-Modellierer gibt, die zu irgendwas gut sind. So oder so, jedenfalls war Viola P. einen Tag vor Lockdown-Beginn zu Gast bei „Anne Will“.
Neben Priesemann saß ein richtiger Seuchenexperte, nämlich Stefan Willich, Professor für Epidemiologie an der Berliner Charité. Willich plädierte kurz vor Schluss der Sendung dafür, „auf die intensivmedizinische Kapazität zu schauen“, statt sich undifferenziert auf „die Zahl der Neuinfektionen“ zu konzentrieren.
„Ganz massiv widersprechen“
Priesemann unterbrach Willich erregt (hier ab Min. 56:26): „Da möchte ich einmal massiv widersprechen, wirklich ganz massiv widersprechen. Wir können entweder auf die Krankenhäuser gucken und die Intensivkapazität. Oder wir schauen drauf, ob die Ausbreitung unter Kontrolle ist oder nicht unter Kontrolle ist. Und das ist die Einigkeit von Leopoldina, von Max-Planck-Gesellschaft, Leibniz-Gesellschaft und so weiter, das ist nicht [nur] meine Meinung.“
„In dem Moment, wo wir die Kontakte nachverfolgen, gibt es fast niemanden, der nicht weiß, dass er Träger ist. In dem Moment, wo wir die Kontakte gut unter Kontrolle haben, wie das im Juli, August und am Anfang des Septembers der Fall war […] Aber, das würde ich echt gern für … dass das verstanden wird: Wenn wir diesen Punkt überschreiten, das ist ein Kipp-Punkt! In dem Moment, wo wir die Kontrolle verlieren, dann wird der Anstieg dieser Fallzahlen selbstverstärkend! […]“
So und ähnlich äußern sich landauf, landab Entscheider und Experten. In derselben Talkshow zum Beispiel auch der zugeschaltete bayerische Ministerpräsident Söder (Min. 24:38): „Ab einer bestimmten Infektionszahl ist die Rückverfolgung so kaum mehr leistbar, deswegen müssen wir ja wieder auf ein Level kommen, in dem diese Rückverfolgung dann eben gut funktioniert.“
Verfolgung ist gut, Kontrolle ist alles
Oder Kanzleramtsminister Helge Braun, ebenfalls bei „Anne Will“ (ab Min. 51:06): „Wenn wir in Deutschland jeden Tag 5.000 Fälle haben, dann können wir die Kontaktnachverfolgung über die Gesundheitsämter noch schaffen, und dann können wir auf Beschränkungen ansonsten weitestgehend verzichten.“
Fassen wir zusammen. Das alles bestimmende Wort ist „Kontrolle“. „Kontrolle“ über die Entwicklung des Infektionsgeschehens besteht, solange die Gesundheitsämter alle (oder fast alle) Infektionsketten nachvollziehen und unterbrechen können. Dies erreichen sie per Ermittlung, Unterrichtung und Isolierung der potenziellen Virenverbreiter.
In dem Moment, in dem die Ämter nicht mehr umfassend nachverfolgen können, gerät die Situation „außer Kontrolle“. Das Virus verbreitet sich „unkontrolliert“, die Folge ist exponentieller Anstieg der Infektionen. Um nach „Kontrollverlust“ wieder in eine „kontrollierte“ Lage zu kommen, sind mannigfaltige Einschränkungen des täglichen Lebens zu verordnen – und zwar so lange, bis die Fallzahlen wieder in einem „kontrollierbaren“ Bereich sind.
Und? Haben Sie’s erraten?
So lautet also die herrschende Meinung – wobei die Superspreader dieses Narrativs davon ausgehen, dass es sich keineswegs um eine Meinung handelt, sondern um einen quasi naturgesetzlichen Umstand. Das ist natürlich Quatsch.
Und? Haben Sie erraten, welcher Trugschluss all diesen und vergleichbaren Äußerungen zugrundeliegt? Ich spare mir an dieser Stelle tiefergehende Überlegungen zu den Abgründen der Volksseele. Ob die Sehnsucht nach Kontrolle „typisch deutsch“ ist, sei dahingestellt. Ob es einen Zusammenhang zwischen Kontrollsucht, Waschzwang und Fesselungsphantasien gibt, kann ebenfalls offenbleiben. Das Psychologisieren sollen Berufenere als ich übernehmen. Konzentrieren wir uns auf die Fakten. Und zwar auf die echten.
Die Fakten besagen – und das ist der erste Teil der Auflösung in unserem kleinen Ratespiel –, die vielbeschworene „Kontrolle“ des Infektionsgeschehens bestand zu keinem Zeitpunkt. Wenn im Sommer das Infektionsgeschehen auf niedrigem Niveau stabil war, ist dies jedenfalls nicht einer angeblich umfassenden Nachverfolgung durch die Gesundheitsämter zuzuschreiben.
Die Auflösung ist banal
Warum, fragen Sie? Ganz einfach. Eine vollständige (oder annähernd vollständige) Kontaktnachverfolgung fand niemals statt. Was den Gesundheitsämtern an Positiv-Testungen mitgeteilt wurde, war immer nur ein kleiner Teil der tatsächlichen Infektionen. Das weiß jeder – oder sollte jeder wissen, der sich auch nur ein bisschen mit Corona beschäftigt hat.
Damit sind wir beim zweiten Teil der Lösung unserer Quizfrage. Ein einziges Wort lässt die heiße Luft aus den oben zitierten (und zahllosen weiteren) Äußerungen. Dieses Zauberwort ist – Tusch! – „Dunkelziffer“. Sagen Sie jetzt bloß nicht, Sie seien enttäuscht. Enttäuschung findet legitimerweise dort statt, wo übertriebene Erwartungen geweckt wurden. Ich habe von Anfang an betont, dass nichts Spektakuläres zu erwarten ist, sondern Banales.
Die Corona-Dunkelziffer, also die Zahl unerkannter Sars-CoV-2-Infektionen, ist hoch. Das ist unstrittig und einfach zu erklären. Nehmen wir zum Beispiel Ebola. Wer sich mit hämorrhagischem Fieber infiziert, hat vergleichsweise schlechte Karten. Ebola produziert im Normalfall heftige Symptome und ist ziemlich tödlich. Deshalb gibt es – jedenfalls in zivilisierten Ländern – bei einem Ebola-Ausbruch keine nennenswerte Dunkelziffer.
Epidemie light
Corona hingegen ist eine Epidemie light. Covid-19 hat eine relativ geringe Sterblichkeitsrate, die irgendwo zwischen unter 0,2 und einem Prozent der Infizierten liegt. Außerdem verlaufen die Infektionen laut RKI in rund 80 Prozent der Fälle mit nur leichten Symptomen oder völlig asymptomatisch. Wer nichts oder kaum etwas von seiner Infektion spürt, geht auch nicht zum Arzt. Daher ist das Dunkelfeld unerkannter Infektionen hoch, solange nicht die gesamte Bevölkerung regelmäßig durchgetestet wird.
Wie hoch genau, weiß man nicht. Diverse Studien legen einen Wert zwischen ungefähr Faktor 4 und Faktor 20 nahe, um den das tatsächliche Infektionsgeschehen höher ist als das bekannte. Ich habe mir vor einiger Zeit den Spaß gemacht, die mögliche Dunkelziffer anhand der Zahlen des Seuchen-Gurus John Ioannidis auszurechnen. Wenn man für Deutschland eine Infektionssterblichkeit von 0,2 Prozent ansetzt, landet man unter Berücksichtigung der Corona zugeordneten Todesfälle etwa bei einem Faktor 15.
Aber wir müssen uns hier gar nicht darüber streiten, wie hoch die Dunkelziffer wirklich ist. Einig sind sich alle darin, dass es sie gibt und dass sie erheblich ist. Das genügt, um alle Aussagen über „Kontrolle durch vollständige Nachverfolgung“ im Zusammenhang mit Corona als Bullshit zu entlarven. Genau wie die Behauptung vom „Kontrollverlust“. Wer etwas nicht unter Kontrolle hat, kann sie auch nicht verlieren.
„Kontaktverfolgung ist praktisch nicht vorhanden“
Erinnern wir uns an die Aussage von Merkel-Adlatus Helge Braun: „Wenn wir in Deutschland jeden Tag 5.000 Fälle haben, dann können wir die Kontaktnachverfolgung über die Gesundheitsämter noch schaffen, und dann können wir auf Beschränkungen ansonsten weitestgehend verzichten.“
Selbst wenn wir nur den eher niedrigen Dunkelziffer-Faktor 4 ansetzen, bedeutet das, dass statt der von Braun genannten 5.000 ans RKI gemeldeten Infizierten real 20.000 neue Virenträger an einem Tag durch Deutschland laufen. Die Nachverfolgung kann also in diesem Beispiel maximal 25 Prozent des Infektionsgeschehens erfassen. Bei einem Faktor 10 wären es sogar 50.000 potenzielle Virenschleudern, von denen nur jede Zehnte einen Anruf vom Gesundheitsamt bekommen könnte.
Apropos „könnte“: Es gibt diverse Berichte, wonach die Ämter eine zügige und vollständige Nachverfolgung selbst bei niedrigen Fallzahlen nicht hinkriegen. Der Tübinger Oberbürgermeister Boris Palmer offenbarte vor ein paar Tagen bei „Markus Lanz“ (hier ab Min. 27:30): „Kontaktverfolgung – sag ich Ihnen jetzt aus der Praxis – ist in Deutschland praktisch nicht vorhanden. Wenn wir Kontakte ermitteln, ist die Infektion in der Regel schon weitergegeben.“ Ein weiterer Hinweis darauf, dass „Kontrolle durch Nachverfolgung“ bei Corona hierzulande eine Mär ist.
Was folgt daraus?
Fassen wir zusammen: Es gibt ein großes Dunkelfeld von nicht erkannten Sars-CoV-2-Infektionen. Alle Behauptungen, bei einer bestimmten Zahl gemeldeter Fälle könne man vollständige (oder nahezu vollständige) Nachverfolgung des realen Infektionsgeschehens erreichen, entsprechen daher nicht der Wahrheit. Die umfassende Nachverfolgung ist eine Illusion – egal, wie niedrig die Fallzahl ist, die das Robert-Koch-Institut erfasst.
Na und? Die Erkenntnis, dass Politiker und sogenannte Experten eine Menge dummes Zeug reden, wenn der Tag lang ist, ist nicht neu. Was also folgt daraus für die Praxis, werden Sie sich und mich fragen. Hier die Antworten.
Zunächst einmal ist die derzeit für die politische Entscheidungsfindung bedeutendste Kennzahl kaputt, die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz. Dieser Richtwert wurde bereits im Mai eingeführt. Überschreitet die Anzahl der „Neuinfektionen“ (genauer: der gemeldeten Positiv-Testungen) pro 100.000 Einwohner auf lokaler Ebene innerhalb von sieben Tagen bestimmte Obergrenzen, sollen verschärfte Maßnahmen zur Eindämmung quasi automatisch in Kraft treten.
Sieben-Tage-Inzidenz: Willkürlich
Auf welche Einschränkungen sich Bund und Länder Mitte Oktober bei Überschreitung der Richtwerte verständigten, können Sie hier nachlesen. Die konkreten Obergrenzen der Sieben-Tage-Inzidenz liegen bei 35 und 50 „Neuinfektionen“ pro 100.000 Einwohner pro Woche. Sowohl die 35 als auch die 50 sind nicht unmittelbar epidemiologisch begründet. Sie wurden allein aufgrund der Kapazitäten der Gesundheitsämter festgelegt.
Die Festsetzung der Richtwerte beruhte also einzig auf der Annahme, dass bei diesen Zahlen noch eine „vollständige“ Aufklärung durch die Ämter möglich ist. Diese Annahme unterlag einem fundamentalen Irrtum, wie wir nun wissen. Egal, ob 35 oder 50 gemeldete Corona-Positive pro Woche – wegen der nicht berücksichtigten Dunkelziffer kann in keinem Fall das postulierte Ziel erreicht werden.
Da die Prämisse falsch war, ist den unter eben jener Prämisse ermittelten Grenzwerten die Grundlage entzogen. Ohne faktische Grundlage sind die Grenzwerte objektiv willkürlich. Das ist kein kleines Problemchen. Wer hierzulande in großem Umfang Grundrechte einschränkt, braucht verdammt gute Gründe dafür. Und Willkür ist das exakte Gegenteil von einem guten Grund.
Luftnummer Nachverfolgbarkeit
Die praktische Folge ist, dass Rechtsanwälte in ganz Deutschland ab sofort „Rotkäppchen extra trocken“ palettenweise ordern können. Jede obrigkeitliche Verfügung, die sich ausschließlich oder ganz überwiegend auf die Sieben-Tage-Inzidenz oder allgemeiner auf die Luftnummer „Nachverfolgbarkeit von Infektionsketten“ stützt, sollte mit guten Erfolgsaussichten anfechtbar sein.
Wer nicht glaubt, welch überragende Rolle die Sieben-Tage-Inzidenz bei den politischen Entscheidungen spielt, möge sich den Auftritt der Kanzlerin vor der Bundespressekonferenz zu Gemüte führen. Am Tag, als der jetzige „milde Lockdown“ in Kraft trat, begründete Angela Merkel die beschlossenen Einschränkungen noch einmal ausführlich. Aus der Mitschrift:
„Deshalb müssen wir wieder in eine Situation kommen, in der die Gesundheitsämter Kontakte nachverfolgen können; sonst nimmt das exponentielle Wachstum immer weiter zu. […] Wir müssen wieder in eine Region von 50 Infektionen in sieben Tagen pro 100 000 Einwohnern kommen; denn bis zu dieser Zahl können die Gesundheitsämter das einigermaßen nachvollziehen. Das Ziel der Maßnahmen der nächsten vier Wochen ist also, wieder in diese Region zu kommen.“
„Entscheidend ist die Sieben-Tage-Inzidenz“
Frage: „Zu dem Treffen mit den Ministerpräsidenten in zwei Wochen: Nach welchen Kriterien soll dann entschieden werden? Welche epidemiologischen Kennzahlen sind entscheidend?“
BK’in Merkel: „Entscheidend ist die Sieben-Tage-Inzidenz. […] Wir müssen wieder in den Bereich von unter 50 kommen, weil wir dann sagen können, dass die Gesundheitsämter die Kontaktnachverfolgung hinbekommen. […] Das Ziel ist, wieder in den Bereich der Kontaktnachverfolgung durch die Gesundheitsämter zu kommen.“
Bereits am Tag zuvor hatte auch Kanzleramtsminister Braun in der „Will“-Sendung unmissverständlich klargestellt, dass es nur eine Zahl gibt, an der sich die Regierung orientiert, wenn es um Verschärfung, Lockerung oder Aufhebung von Maßnahmen geht.
Frage der ehemaligen FDP-Justizministerin Leutheusser-Schnarrenberger: „Was ist denn die Marschroute, welche Zahl ist es denn, wo man sagen kann, jetzt kann man wieder lockern?“ Antwort Braun: „Unter 50 müssen wir, unter die Inzidenz von 50. Das ist die ganze Zeit unser Maßstab, bundesweit. Da müssen wir hin, dann ist die Kontaktnachverfolgung sicher möglich.“
Allgemein formulierte Absicht genügt nicht
Wir fassen zusammen: Derzeit gibt es nur ein einziges konkret beziffertes Kriterium, an dem sich die Verantwortlichen bei ihren Corona-Entscheidungen orientieren. Diese Kennzahl, die Obergrenze von „50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner pro Woche“, taugt jedoch nicht als Maßstab, weil sie auf einer irrigen Annahme beruht.
Damit wir uns nicht missverstehen: Daraus folgt nicht, dass die Exekutive ohne diese Kennzahl keinerlei Maßnahmen zur Eindämmung des Infektionsgeschehens mehr verfügen könnte. Allerdings wird es deutlich schwieriger. Die Politik benötigt für Art, Umfang und Dauer von Einschränkungen eine neue Begründung – und zwar eine nachvollziehbare, tragfähige und hinreichend konkrete.
Ein allgemein formuliertes Bestreben à la „Wir wollen die Infektionen so weit wie möglich reduzieren“ genügt nicht – genauso wenig, wie die Regierung den Straßenverkehr verbieten kann, um „die Zahl der Verkehrstoten so weit wie möglich zu reduzieren“. Wer massivste Grundrechtseinschnitte rechtfertigen will, muss sich etwas Besseres einfallen lassen.
Höchst umstrittenes Gesetz
Die Zielsetzung, eine Überlastung des Gesundheitssystems zu vermeiden, wäre ein tauglicher Ansatz. Dafür müssten die Veranwortlichen allerdings überzeugend darlegen, ab welcher Infektionsrate sich diese Gefahr tatsächlich realisiert. Möglicherweise stellt sich bei unvoreingenommener Prüfung heraus, dass wir statt mit 5.000 auch mit 20.000 oder 30.000 Positivfällen pro Tag umgehen können.
Vielleicht käme man gar zu der Einsicht, dass die starre Fixierung auf „Neuinfektionen“ ohnehin nicht der Königsweg ist, sondern ein Strategiewechsel hin zu differenzierten Schutzmaßnahmen angeraten ist, wie ihn etwa Boris Palmer oder Julian Nida-Rümelin vorschlagen.
Derartige Überlegungen weisen die Entscheider jedoch von sich. Lieber jagt man weiterhin der Schimäre von der „Kontrolle durch Nachverfolgung“ hinterher. Derzeit versucht die Regierung sogar, im Eiltempo eine Novelle des Infektionsschutzgesetzes durchzupeitschen – trotz massiver Kritik von Opposition, Verbänden und Juristen. In den Verhandlungen „sei auch über andere Kennziffern diskutiert worden, etwa die Belegung von Intensivbetten“, heißt es. „Insbesondere das Kanzleramt habe aber darauf gedrungen, am Kriterium der Neuinfektionen festzuhalten.“ Und so wird wohl die Sieben-Tage-Inzidenz von 35 beziehungsweise 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gesetzlich verankert werden.
Das ist wirklich kompletter Nonsens, wie ich Ihnen hoffentlich überzeugend dargelegt habe. Und? Wer ist nun Geisterfahrer? Ich oder die regierenden Kontrollfreaks?
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
schau auf RKI Grippeweb, Zusammenfassung der 45. Woche.
Bitte unten die braune Linie in dem ARE Schaubild ansehen. Das ist die Corvid 19 Rate,
nicht mit der Null-Linie verwechseln.
Die Zusammenfassungen der restlichen Wochen stehen auf der liken Seite unter „Wochenberichte“. Einfach mal durchblättern. Die Grippesaison endete am 22. März,
am 23. März kam der Lockdown also genau passend als alles vorbei war.
Von den anderen Tricks wie dem „getuneten“ PCR Test von Dr.Osten mal ganz abgesehen.
+ „„wenn eine Person durch PCR als positiv getestet wird, wenn ein Schwellenwert von 35 Zyklen oder höher verwendet wird (wie es in den meisten Labors in Europa und den USA die Regel ist), die Wahrscheinlichkeit, dass diese Person infiziert ist, <3% beträgt und die Wahrscheinlichkeit, dass das Ergebnis ein falsches Positiv ist, 97% beträgt“. “
Das bedeutet die Menschen, die in den Medien als „Infiziert“ gezählt werden (Ursache für den Lockdown) zu 97 % gesund sind.
https://www.corodok.de/portugiesisches-berufungsgericht-pcr/
Unter Berufung auf Jaafar et al. (2020; https://doi.org/10.1093/cid/ciaa1491) kommt das Gericht zu dem Schluss, dass „wenn eine Person durch PCR als positiv getestet wird, wenn ein Schwellenwert von 35 Zyklen oder höher verwendet wird (wie es in den meisten Labors in Europa und den USA die Regel ist), die Wahrscheinlichkeit, dass diese Person infiziert ist, <3% beträgt und die Wahrscheinlichkeit, dass das Ergebnis ein falsches Positiv ist, 97% beträgt“. Das Gericht stellt ferner fest, dass der Schwellenwert für die Zyklen, der für die derzeit in Portugal durchgeführten PCR-Tests verwendet wird, unbekannt ist.
Kneif mich bitte mal jemand, damit weiß ob ich vielleicht einen Albtraum habe oder sowas!
1. Bei früheren ach so schlimme Sars Pandemien sind Hersteller, Lieferanten, Staaten auf Tonnen von Impfstoffe sitzen geblieben. Das soll sich nicht wiederholen, impfen wird zwar nicht zu Pflicht, aber ohne Impfnachweis darf man praktisch das Haus nicht verlassen. Diesmal werden die Gewinne eingefahren.
2. Eine machtgeile Tussi kann sich endlich mit Ermächtigungen austoben.
Ich wünsche allen Gelassenheit und gute Laune, dann sind Vireninfektionen nicht lebensgefährlich.
Wenn es nur das wäre!
Beschäftigen Sie sich mal mit dem großen Reset, der ja hinter dem ganzen Theater steht. Da stellen sich die Haare auf!
Einen kleinen Vorgeschmack gab es gestern in Berlin, wo eine friedliche ANTI-Maskendemo mit Wasserwerfern aufgelöst wurde.
Wäre das in der DDR bei den Montagsdemonstrationen passiert, hätten sich die Heuchlermedien vor Empörung überschlagen.
Ordne ich aber unter 1. unter, die absolute Kontrolle der Leibeigenen durch das „Big Kapital“, wozu auch Big Pharma gehört.
Eigentlich hilft nur Auswandern, und zwar aus dem Bereich des Wertewestens. Keine einfache Entscheidung.
https://tkp.at/2020/11/17/portugiesisches-berufungsgericht-haelt-pcr-tests-fuer-unzuverlaessig-und-hebt-quarantaene-auf/
Wichtig ist auch, dass die Kantinen des Bundestags und des Landtags für die Politiker bis hin zur Kanzlerin, geöffnet sind – natürlich auch wegen der Vorsorge unserer Politiker.
https://www.parlament-berlin.de/de/Service/Kantine
Und alle sollen „klimafreundliche“ (?) Elektroautos fahren, so wollen es die Politiker, aber genau diese fahren die „klimaschädlichen“ (?) großen Benzin- und Dieselfahrzeuge.
Noch Fragen?
Man beachte die Anführungzeichen bei Corona „Welle“.
Die Corna Fallzahlen liegen unterhalb des „syndromischen Radars“ .
Diese Abteilung des RKI sieht die Pandemie also als nicht vorhanden in D.
Achtung: Es ging nie um, Corona aber um was?
Zitat:
GrippeWeb ist ein Online-Portal des Robert Koch-Instituts, das 2011 online ging und die Aktivität akuter Atemwegserkrankungen in Deutschland direkt aus der Bevölkerung beobachtet (https://grippeweb.rki.de). GrippeWeb gehört zu den syndromischen Überwachungssystemen. Teilnehmer und Teilnehmerinnen, die idealerweise wöchentlich online melden, geben an, ob sie eine neu aufgetretene Atemwegserkrankung hatten mit Symptomen wie Husten, Schnupfen, Halsschmerzen oder Fieber, oder ob dies nicht der Fall war. Derzeit melden etwa 6.500 bis 8.500 Teilnehmende pro Woche.
Bei GrippeWeb werden Symptome abgefragt, die auch bei Covid-19 beobachtet werden. Deshalb wären aufgetretene Covid-19-Erkrankungen – ob als solche (labor-)diagnostiziert oder nicht – ebenfalls inbegriffen. Eine Abfrage, ob bestimmte Atemwegserreger nachgewiesen wurden, ist im GrippeWeb-System bisher nicht enthalten.
Es werden bei GrippeWeb folgende Definitionen benutzt:
Akute respiratorische Erkrankungen (ARE) sind neu aufgetretene akute Atemwegserkrankungen mit Fieber ODER Husten ODER Halsschmerzen;
grippeähnliche Erkrankungen (influenza-like illness; ILI) sind neu aufgetretene akute Atemwegserkrankungen mit Fieber UND (Husten ODER Halsschmerzen). Somit gehören alle ILI auch zu den ARE.
Die Covid-19-„Wellen“ (im März/April 2020 sowie im September/Oktober 2020) bilden sich bei GrippeWeb in den ARE- und ILI-Raten bisher nicht ab, da sich die COVID-19-Fallzahlen noch in einer Größenordnung bewegen, die noch unterhalb des „syndromischen Radars“ liegt. Hinzukommt, dass durch die Einhaltung der AHA(+L)-Regeln (Abstand halten, Hygiene beachten, Alltagsmaske tragen und Lüften) von vielen Bürgerinnen und Bürgern, ganz allgemein das Ansteckungsrisiko für viele Atemwegserkrankungen deutlich reduziert wird. Letzteres spiegelt sich in den im Vergleich zu den Vorjahren niedrigeren ARE- und ILI-Raten wider.
Beispielrechnung:
In der 41. KW 2020 lag die ARE-Rate bei GrippeWeb bei 4,2 % (Stand: 27.10.2020).
Angenommen: Bei im Durchschnitt 12.000 Sars-CoV-2-Fällen pro Tag, die nach IfSG von den Gesundheitsämtern gemeldet werden, ergibt das 84.000 Sars-CoV-2-Fälle pro Woche. Wenn man davon ausgehen würde, dass alle Fälle mit Sars-CoV-2-Nachweis symptomatisch sind und die zusätzlich Untererfassung beispielsweise mit dem Faktor 3 korrigiert wird (in Deutschland – je nach Studie – macht das einen Faktor 2 bis 5 aus), dann wären es in Spitzenwochen 252.000 Covid-19-Fälle. Das entspricht auf die Bevölkerung in Deutschland (ca. 83 Mio.) gerechnet rund 0,3 %. Das heißt, dass bei einer ARE-Rate von 4,2 % (GrippeWeb) die Covid-19-Erkrankungen mit 0,3 % noch nicht so stark ins Gewicht fallen würden, da noch viele andere Atemwegserreger Erkältungskrankheiten verursachen.
Es gibt am RKI verschiedene Überwachungssysteme, die wie Zahnräder ineinander greifen. Wenn eine Erkrankung wie COVID-19 so häufig auftritt, dass sie auf Bevölkerungsebene wahrnehmbar ist, dann sind die Überwachsungssysteme wie GrippeWeb (und auch die Arbeitsgemeinschaft Influenza (https://influenza.rki.de) wichtig, um ihren Verlauf zu verfolgen. In der gegenwärtigen Lage ist aber zur Beobachtung der COVID-19-Erkrankungen das Meldesystem am besten geeignet.
Stand: 12.11.2020
Gibt es diesen SARS-CoV-2 wirklich, wurde er nach klassischen Methoden, nämlich den Postulaten von Koch und/oder Rivers nachgewiesen und von wem? Und wenn ja, ist dieser Virus im Einzel oder auch Vielfall wirklich so gefährlich mit diesen vorwiegend im Mainstream propagandistisch hervorgehobenen Symptomen?
Was war es, was die Chinesen da bei den ersten Fällen festgestellt haben? Stammt die isolierte RNA wirklich aus dem SARS-CoV-2, auf deren einige Teile der PCR Test angeblich testet?
Wenn es diesen Virus gibt, wieviele nachgewiesene Mutanten existieren mittlerweile, inweit unterscheiden sich die Mutaten vom Original, kann der PCR Test diese überhaupt noch feststellen, und sind diese Mutanten genauso gefährlich wie das Original?
Und wer kann diese Fragen glaubhaft und vertrauensvoll beantworten?
Es dürften wohl nur eine handvoll Spezialisten sein, verschwindend gering im Verhältnis zur gesamten Menschheit, und genau diejenigen die natürlich mit Big Pharma zusammenarbeiten. Und ausgerechnet denen sollte man vertrauen und glauben?
Solche Sachen wie Inzidenz und Vergleich von Zahlen ohne Angabe von Anzahl der Getesteten, oder die Nummer mit der Dunkelziffer ist relativ einfach zu durchschauen, auch die berühmte CT=45 beim Dr.Osten Test pfeifen die Spatzen von den Dächern. Aber der Nachweis der Existenz dieses Virus, da können die uns doch wirklich einen vom Pferd erzählen, das kann kein Normalsterblicher nachprüfen!
Diesen Nachweis gibt es bislang von KEINEM Virus.
Siehe Urteil OLG/Bundesverfassungsgericht aus 2016 zur Zwangsimpfung gegen Masern, was die geplante Zwangsimpfung ja gekippt hat.
Unabhängig davon, ob jemand im Coronavirus eine große Gefahr sieht oder nicht, hatte nicht nur die Genehmigung sondern sogar Lobpreisung der Anti-Rassismus Demonstrationen, der ersten (!) Massendemonstrationen in Deutschland mit über 15000 Teilnehmern und Teilnehmerinnen verständlicherweise dazu geführt, dass eine größerer Teil der Bevölkerung sich für dumm verkauft fühlte ! Sehen Sie sich dazu bitte folgendes Video des von mir sehr geschätzten Herrn Michael Kuhr (Geschäftsführer einer Sicherheitsfirma, ehemaliger mehrfacher Weltmeister im Kickboxen, CDU-Mitglied) an. Bitte sehen Sie sich dieses Video vollständig bis zum Ende an (!!), sonst können Sie meinen Kommentar nicht verstehen (es sind nur wenige Minuten !) :
https://www.youtube.com/watch?v=t9Hcdw5Rw7s
Organisiert wurde diese Demonstration von einer jungen Grünenpolitikerin. Daraufhin hatte ein großer Teil von Mainstream Journalisten als auch von Politikern und Politikerinnen diese Veranstaltung gelobt, weil sie unter einem „guten Motto“ stattfand. Herr Michael Kuhr gehört zu den wenigen mutigen und logisch denkenden Menschen, die dies kritisiert hatten. Nochmals, es geht mir wie dem Autor dieses Artikels nicht darum, ob jemand Covid-19 als gefährliche Krankheit ansieht oder nicht sondern um einen Denkfehler in der Politik und bei vielen Journalisten. Fazit : selbst wer panische Angst vor dem Coronavirus hat, wird sich durch die Lobpreisung dieser Anti-Rassismus Demonstration auf den Arm genommen fühlen – spätestens wenn er/sie dieses Video gesehen hat !! Es zeigt sich in der Lobpreisung dieser Anti-Rassismus Demonstration im Sommer diesen Jahres auch das niedrige intellektuelle Niveau vieler Journalisten und Politiker. Selbst wer keine Ahnung von Naturwissenschaften hat, sollte wissen, dass es einem Virus egal ist, unter welchem Motto einen Massendemonstration stattfindet !!
https://youtu.be/1ZokEaOHacs
https://youtu.be/fxHOFZkE9SY
Viele offene Fragen, wer stellt fest, wer tatsächlich AN Corona, rein an Corona krank ist oder stirbt? Es müsste doch jetzt, nach einem dreiviertel Jahr möglich sein. Und nicht nur, es könnte, was wäre, ist möglich, usw. wo ist die Gesamtübersterblichkeit? Die Maßnahmen rechtfertigen würde, realistische Maßnahmen, nicht auf Angst Begründete oder Angst Machende. Da würde ich mich auf stichhaltige Antworten freuen. Zumal wir in unserer Pfarrei 2018 an Allerseelen 44 Toter gedachten, im „Pandemiejahr“ 33.
Das ist nicht möglich selber mit einer Obduktion nicht. Die Pathologen, Kliniker und das ganze ärztliche Personal verlassen sich lediglich auf den PCR Test. Wer positiv getestet wird, zählt als Corona krank oder Toter. Dieser PCR Test kann nur Gensequenzen nachweisen. Ob das tatsächlich dem Genom eines Virus gehört, ist nicht gesichert. Ist nur eine Vermutung.
Man möchte mit den Maßnahmen die Überbelastung des Gesundheitssystems verhindern. Helios veröffentlicht die Zahlen. Seit 20 Tagen 198 Covid-19 Patienten auf Intensivstation. Dafür 1164 Patienten mit anderen Erkrankungen. Pro Tag macht das 10 Covid-19 Patienten mit 89 Kliniken von Helios. Das ist mit Sicherheit keine Belastung des Gesundheitssystems bei 1300 Intensivbetten und laut Helios wäre noch eine Ausweitung auf 2300 Betten durchaus möglich.
https://www.helios-gesundheit.de/qualitaet/auslastung/
Herr Will, eines von vielen großen Problemen ist, dass man das Gesundheitssystem sukzessive zu Tode gespart hat, vor allem was gutes Fachpersonal betrifft ! Für genug Intensivbetten könnte man relativ schnell sorgen aber mit gutem fachpersonal geht dies nicht so schnell. Was Ihr 1. Video betrifft, so ist mir bei Ulrich Mansmann negativ aufgefallen, dass er FfF-Demos gelobt hatte, obwohl dies garnichts mit dem Thema zu tun hat. Man kann dies nur als erbärmlich bezeichnen !
Ich denke mal, wer von FfF die Lüge glaubt, glaubt sie auch bei Corona. Man sieht die, ich sage mal „Lügengesteuerten“, denen es meist gar nicht bewusst ist, da die Lüge im Kleid des „Guten“ daherkommt. Man sieht auch die, die sich aufrichtig, oft mühevoll um die Erkenntnis der Wahrheit bemühen. Schlagzeilen lesen reicht nicht, es ist gute Recherche notwendig. Man kann vielen keinen Vorwurf machen, da die Lüge nicht erkannt wird, das ist ja Sinn und Zweck der Täuschung. Sind Sie Dr. im Medizinbereich?
Herr Will, ich bin Chemiker (Dr. rer. nat.) aber ich hatte mich während meines Studiums auch kurzzeitig mit Pharmakologie und Mikrobiologie beschäftigt.
Das wird spannend, wenn sie Eichhörnchen und Mäuse jagen…
Sie haben das Ende der Demokratie und der Freiheitlichen Presse und Meinungsäusserung erreicht!
Wenn aber die Regierung oder RKI sagt mit Impfung möchte man eine Herdenimmunität erreichen (die Menschen retten), dann wird das mal so hingenommen.
Wie will man denn diese Immunität nachweisen? Hausarztinformation für Antikörpertest:“Derzeit können die Antikörpertests nicht sicher vorhersagen, ob ein Mensch tatsächlich schon eine Corona-Erkankung durchgemacht hat. “ „Ein Test kann immer auch „FALSCH positiv“ ausfallen. Das bedeutet, er zeigt Antikörper an, tatsächlich haben Sie aber noch keine Coronainfektion gehabt! Leider irrt der Test sich manchmal, etwa weil er auf andere Viren reagiert, mit denen Sie sich in der Vergangenheit angesteckt hatten (das nennt man Kreuzreaktion).“
Das bedeutet man kann auch gar nicht feststellen, ob man mit der Impfung eine Immunität gegen den Erreger erreichen kann. Einfach nicht möglich. Auf Deutsch – man kann überhaupt nicht nachweisen, dass man mit der Impfung die Menschen rettet oder retten kann. Dann brauchen wir erst gar nicht damit anfangen.
Aus der jetzigen Falle gibt es kein Zurück. Die Zerstörung mag aus Dummheit begonnen haben. Jetzt ist sie Absicht. Der Machterhaltungswille zwingt zu absichtlicher Zerstörung.
https://youtu.be/BzNFRM0q-84
Oh mein Gott, noch ein Kipp-Punkt! Das ist ja Apokalypse pur!
Was kippt denn jetzt zuerst, Corona oder das Klima?
So sehe ich das auch. Und darüber hinaus geben die Landkreisinzidenzen schon einen Eindruck, wie „virulent“ Corona im Nahbereich ist. Zum fragwürdigen Thema „Nachverfolgung“ aber noch eine Laienfrage: Ist ein Covid-19-Erkrankter ohne Symptome genauso ansteckend wie bei vollem Krankheitsbild?
Da neben „Nachverfolgung“ auch die Mitteilungspraxis ziemlich fragwürdig ist (ein konkretes Beispiel ist mir bekannt), scheint es gar nicht so verkehrt, bei Erkältungssymptomen, soweit möglich, sich selbst eine 1-wöchige Quarantäne aufzuerlegen. Zudem soll es bei den Tests ja auch nicht wenige falsch-negativ-Resultate geben.
Es gibt keine symptomlose Infizierte, das ist auch eine Erfindung von diesem angeblichen „Dr.“!
Genausowenig sind mit PCR-Test getestete und für positiv gemeldete Personen „infiziert“
Alles in Zusammenhang mit Covid ist erstunken und erlogen.
Merkt Euch das endlich mal!
besso keks, Sie haben absolut Recht genau wie der Autor dieses „Dunklen“ Kapitels Herr Robert von Loewenstern!
Es gibt eigentlich keine Erkrankte ohne Symptome. Wie kann es eine Erkrankung geben, die absolut keine Symptome aufweist. Das passt nicht zu der Definition einer Erkrankung oder einer Infektion.
Man ist nur ansteckend während der Inkubationszeit und der Infektionszeit. Das war es auch schon. Der Rest ist nur Irreführung. Genauso wie dass es angeblich keine Immunität nach der Infektion gibt. Wenn der Körper nicht immun wird zu einer Infektion, dann gab es keinen Kampf gegen den Erreger bzw. hat es auch keine Infektion gegeben.
Was mich von Anfang an stutzig machte, war eine auffällige Reihe von Etikettenschwindel. Pandemie, wo es noch nicht einmal zur Epidemie – 5 % Erkrankte – reichte.
Neuinfizierte, hatte jemand die vorher schon einmal negativ getestet gehabt? Nun nennt man das bestätigte Infektionen. Die sind für mich langsam der Nachweis von Herdenimmunität.
Es werden Zahlen von Genesenen genannt, die – äh – waren die krank?
Es gibt viele Zeichen dafür, daß ein großes Ding gedreht werden soll.
Jep!
Charlie wäre gerne König, egal von was – Hauptsache, das störrische Volk hat nix mehr zu sagen!
Ein Alignment wird am nächsten ausgerichtet usw., usw. – Betrug pur!
Ist das gleiche Panik-Spiel wie beim Klimawandel durch CO2, wo man auch versucht, den Leuten mickrige Anstiege passend als katastrophal zu verkaufen. Und alle fallen drauf rein!
Der Chefredakteur hat dies zunächst gar nicht bemerkt, aber Kollegen, die voll auf der Merkel-will-nur-unser-Bestes-Linie sind, haben es dem Chef gesteckt, als ich nicht da war, wie mir eine Kollegin mitteilte, die ebenfalls im Bilde über die Zusammenhänge ist. Danach gab es einen Aufstand vom Chef, einrichtiges Donnerwetter, mit der Begründung, bei meinen Zahlen könnte man ja zu dem Schluss kommen, es sei überhaupt nichts Schlimmes an Corona (ich erwiderte, genau, und dies sei die Realität, wie meine Umrechnung beweise). Daraufhin wurde mir vom Chef untersagt, jemals wieder zum Thema Corona zu schreiben. Ich bin mittlerweile für ich zu dem Schluss gekommen, diejenigen, die der Merkel-Drosten-Riege glauben, die WOLLEN, dass es wirklich so schlimm ist, wie sie glauben. Weil sie lieber dieses Schlimme mit all seinen Folgen ertragen, als eine Erschütterung ihres Weltbildes, in das sie die Corona-Lüge längst integriert haben.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ja, allerdings handelt es sich in diesem Fall nicht um „Gläubige“, sondern um „Täter“
Das wären Ursachenbeseitigungen, die ergänzt werden muss durch eine gute Aufklärung für eine positive Lebensführung, mit einer immun stärkenden, natürlichen Ernährung.
Stattdessen suggeriert und programmiert man täglich eine geballte Ladung Angst in die Köpfe der Menschen ein. Die Folgen davon sind unübersehbar geworden, man könnte annehmen manche Zeitgenossen haben jegliche Logik und auch noch die Vernunft verloren. Man muss nur sich sehr genau umschauen und täglich wird gewahr, was die Angst aus den Menschen machen kann. Hätte man diese Tatsachen einem Menschen vor 40 Jahren angedeutet, so hätte er uns mit Sicherheit für verrückt erklärt.