Vorbemerkung:
Von den E-Ladestationen in Linden scheint mir die am Lindener Markt die interessanteste zu sein. Sie liegt mitten in einem eng bewohnten Gebiet voller Mietwohnungen. Ich stelle mir jetzt vor, dort in einer Etagenwohnung zu wohnen und ein E-Auto zu fahren. Einen eigenen Parkplatz habe ich nicht. Es wird also wechselnd geparkt, da wo gerade etwas frei ist. So geht es auch den meisten Lindenern, die ein Auto haben.
Das Gedankexperiment startet
Das E-Auto steht mir jetzt zur Verfügung. Ich habe es mit vollem Akku beim Händler leihweise abgeholt und stelle es in Wohnungsnähe ab. Am nächsten Tag fahre ich abends in ein Dorf in die Region, um alte Bekannte zu besuchen. Hin- und Rückfahrt ergeben ca. 100 km. Als ich im Dunklen zurückkomme, wird die Fahrtreserve mit 250 Kilometer angegeben.
Soll ich laden? Die Ladestation am Lindener Markt ist gerade frei. Und vielleicht brauche ich das E-Auto morgen für eine längere Strecke. Also hinfahren und laden starten. Das geht reibungslos. Über eine Stunde wird gebraucht, um auf Vollladung zu kommen. Ich bin müde und gehe ganz schnell ins Bett.
Ich werde wieder wach. Das Handy hat geklingelt. Der Akku ist aufgeladen wird gemeldet. Oh. Und jetzt? Ich kann das Auto doch nicht stehen lassen. Vielleicht muss jetzt jemand anders noch laden. Was mache ich bloß? Ich bin müde. Ich ziehe mich an und gehe raus zum Auto. Kabel rausgezogen und Parkplatz suchen. Was ich finde ist, nur ein Notparkplatz. Alles ist voll. Es ist Nachts. Hoffentlich kommt kein Knöllchen.
Träume
Etwas nölig lege ich mich wieder ins Bett. Immerhin ist der Akku voll. Gähnen und wieder einschlafen. Meine innere Logik ist jedoch hellwach. Alpträume plagen mich. Geht das jetzt jedes Mal so? Was wäre, wenn eine Mutter wieder runter müsste, um ihr aufgeladenes E-Auto wegzufahren? Lässt sie das Baby oben oder nimmt sie es mit?
Ich erinnere mich an Zeitungsartikel von Erfahrungen mit E-Autos. Das Laden unterwegs kann Stunden dauern. Was macht man dann? Vor der Ladestation steht schon eine Warteschlange von Autos. Das hatte es kürzlich wirklich gegeben. Es waren Teslas, die lange, lange warteten bis sie dran waren. Viele, viele Stunden kamen zusammen. Man kann doch nicht ständig Kaffee trinken und sogar rauchen, wenn einem die „Zeit aufs Dach fällt“.
Ich träume von Waldbränden, Überschwemmungen und Hurrikanen. Wie kriege ich zur Flucht den Akku ganz schnell voll? Dann muss man ja auch Stunden warten. Und wenn dann kein Strom da ist? Alpträume über Alpträume.
Ich wache auf. Schweißgebadet. „Ich will meinen alten Benziner wieder haben“, durchzuckt es mich. Jawohl, das E-Auto bringe ich wieder zurück.
Fazit
Der Händler hat Verständnis. Er gesteht mir, dass er gerade mal ein einziges E-Auto in den letzten zwölf Monaten verkauft hat. Anfänglich war er begeistert. Doch die Leute wollen solche E-Autos nicht, so lautet sein Fazit.
Es gibt auch etwas andere Erfahrungen. E-Auto-Besitzer, die direkt auf ihrem Grundstück laden können, haben es etwas leichter. Unterwegs auf längeren Strecken allerdings bleibt das Nachladen immer schwer und – lästig. Das „Nachladen“, äh tanken, mit Benzin und Diesel ist ja so viel bequemer und richtig schnell.
„Bei uns können Sie schnell und preiswert laden!
Für angenehme Unterhaltung (m,w,d) während des Ladevorgangs ist gesorgt!
0,80 Euro/kWh“
Da müsste man sich die berechtigte Frage stellen: „Wozu eigentlich die sündhaft teure Technik zwischen Generator und Räder?“ Die Verbrennungsenergie des Diesels liegt ja bereits in der gewünschten Form vor, kinetische Energie einer rotierenden Scheibe! Braucht man nur den Rädern zufügen und den Rest weglassen. Ein Getriebe höchstens dazwischen, da kommt man mit Drehmomente und Umdrehungszahlen besser klar.
Das Ganze vorn platziert, dann gewinnt man Platz hinten für die Koffer….
Falls die Konstruktion jemandem bekannt vorkommt, es ist kein Zufall. Das Sinnvollste setzt sich seit einem Jahrhundert durch.
Trotzdem ist es im Einzelfall eine Option. Ich bestelle mir, wenn die erhöhte Kaufprämie durch ist, einen VW e-UP als Zweitwagen um meinen Diesel auf der Kurzstrecke zu schonen, sind doch gerade diese Strecken Gift für die modernen Diesel (im Gegensatz zu früher)
Die Kosten der Anschaffung und auch die Betriebskosten sind überschaubar. Selbst wenn ich nur zuhause und mit geringer Leistung über Nacht lade, komme ich mit rund 10.-€ für 250 Km aus. Man kann mich jetzt natürlich wegen der staatlichen Prämie auch als Schmarotzer hinstellen, aber damit komme ich klar. Mein Saldo, abzüglich der 3000,-€ Prämie vom Staat bleibt weiterhin hoch positiv.
P.s: Natürlich wird aber mein Dieselauto, wenn es mal ersetzt werden muss, durch ein gleiches ersetzt.
DAS PROBLEM besteht darin, daß es keine sicheren Ladekabel gibt und erst RECHT keine sicheren Autosteckdosen. Mit nem Bolzenschneider ist es doch kein Problem die Dinger kaputt zu kriegen.
Insgesamt zeigt der Elektroautoquatsch die weitestgehende Ungebildetheit nebst Korruptheit unserer Politiker.
Einmal davon abgesehen daß ein Akku ständig Energie vernichtet. Und dann die lächerliche Reichweite. Ich kann problemlos in einem Rutsch von Hamburg bis München durchfahren. Eine Tankfüllung reicht. Mit nem Akkuauto geht das nicht. Da werden locker mindestens drei Zwischenstopps und eine Übernachtung benötigt. Da nehm ich doch lieber gleich den Motorsegler. Da stört mich dann auch keine Blitzanlage und Polizisten auch nicht. Und anrempeln kann mich auch kein Idiot im Gigantauto. Fliegen können die Idioten nämlich nicht.
Ein Fahrer im Tesla Model 3 wird bei der Fahrt von Hamburg nach München schmerzhafte 4 Stops a 15..20 Minuten zu den 6 dreiviertel Stunden zusätzlich einlegen müssen (150km/h max, 20°C oder 120km/h max, 0°C).
Offensichtlich haben die meisten Bundesbürger im Unterricht der Physik gepennt. Die kinetische Energie einer Masse (also beispielweise eine Fahrzeugs) steigt mit der Masse und dem Qudrat der Geschwindigkeit. Ke = 0,5 * m * v²
Und daran ändert sich nix. Da Elektroautos mehr Masse haben, und das richtig saftig, brauchen die mehr Primärenergie zum Beschleunigen. Und da Autos meist in der Stadt fahren wird dauernd beschleunigt und gebremst.
Der Rst ist klar: Die meisten Bundesbürger und insbesondere die Pressefritzen sind dumm was das betrifft, und offenbar saudumm.
Zusätzlich wird gerade im Stadtverkehr der Verbrenner im ungünstigen Wirkungsgradbereich (niedrige Drehzahl und niedrige Drehmoment, kurze Strecken = häufige Motorstarts) gefahren.
Der Rst ist klar: an die eigene Nase fassen und Allgemeinplätze, Beleidigungen oder Fäkal- Sprache vermeiden.
„0 – 24h. Zwischen 8 – 20h nur mit Parkscheibe bis 4Std im Ladezustand“.
D.h. ab 20h wird dann in der Praxis ein(!) E-mobil pro Ladesäule die ganze Nacht über angeschlossen sein. Es wird Keiner nachts aufstehen, um sein e-Mobil, wenn es voll geladen ist, wegzufahren! Da wir dann das Prinzip herrschen: „Wer zuerst kommt, malt zuerst“! Wer zu spät kommt, den bestraft die besetzte Ladesäule. Damit sind dann alle Rechnungen einiger Mitforisten, die mit durchschnittlichen Ladezeiten und -leistungen rechnen, obsolet.
Wie bescheuert soll man denn sein? Der eigene PKW ist nun einmal der Beste.
Das Einzige was stört sind die inzwischen extrem vielen Abkassierautomaten. An Stellen wo während meiner 50jährigen Fahrerei nie ein Unfall passiert ist. Da steht jetzt ein Tempoabkassierer.
Ach ja: Die gute Straßenbahn hat Hamburg bereits in den 70er Jahren verschrottet. Jetzt muß man mit den wiederlichen Mercedes-Bussen fahren.
Irgendein SPDler hat da richtig gut abkassiert.
Herr Tarantik verrennt sich in eine weitere Sackgasse. Menschliche Freiheit bedeutet ihm nichts. An der Vermutung von Herrn @Alfred Schmitt könnte womöglich etwas dran sein.
„Jeder kann rechnen und frei entscheiden, was für ihn günstiger ist. Oder ist jeder der gut rechnen kann plötzlich ein Kommunist?“
Na endlich mal was Vernünftiges von Ihnen.
Genau darum geht es ja – Freiheit! Soll jeder selbst entscheiden können. Die Kommunisten aber sind diejenigen, die mir Etwas (oder gar Alles) vorschreiben wollen.
Stichwort „Carsharing“….es wird weniger an Batterie-Auto benötigt müssen Sie schon dazu sagen…und schon befinden wir uns wieder im Mangel und der daraus folgenden Armut durch Arbeitslosigkeit.
Wenn die Grünen Sozialisten schon die Autoindustrie vom Mehrwert = Verbrennungsmotor in den Minderwert = Batterie umwandeln/diktieren wollen, dann ist das Carsharing hier nur noch das I-Tüpfelchen auf dem i Punkt.
Man skaliert den Mangel des Batterie Auto auf das Carsharing weiter herunter.
Wir werden zum Schluss in Deutschland keine Verbrennungsmotoren und auch keine Batterie Auto herstellen…das einzig was dann noch produziert wird ist die Arbeitslosigkeit und der Mangel und Armut der Deutschen/Gesellschaft!
die Grosse Gesellschaftstransformation und die Abschaffung des Individualverkehrs faengt genau so an.
Car-Sharing gibt es schon, da braucht man keine Elektroautos fuer, vor allem wenn man dann XX Prozent der Zeit mit der Ladesaeule teilt.
können Sie sich (vielleicht) vorstellen, dass die Meisten ein eigenes Auto brauchen, um täglich in die Arbeit zu fahren?
Entscheidend ist also die öffentliche Erreichbarkeit des Arbeitgebers und die eigene.
Alles richtig, dazu eine kleine Ergänzung: wenn ich am Wochenende bei z.B. Kaufland an die Tankstelle fahre und sich die Fahrzeuge bis auf die Strasse zurückstauenstauen, weiss ich, dass ich nach vielleicht einer halben Stunde durch bin. Wenn mir das u.U. auf der BAB passiert, könnte es sein, dass eine 2. Tasse Kaffee nicht reicht und ich übernachten müsste. Selbst dann, wenn nur einer vor mir ist und ich natürlich seine Ladetechnik nicht kenne, wäre das immer ein saublödes Gefühl beim Anfahren einer Rastanlage. Auch eine App mit Info „belegt oder nicht belegt“ würde mich wahrscheinlich nicht beruhigen.
Gruss D. Sauerwald
das eröffnet aber völlig neue Geschäftsfelder:
Psychologische und materielle Betreuung der Gestrandeten und die Hotellerie boomt.
Autofreie Städte, dann entfällt die Parkplatzsuche. Habeck will nur unwillig Straßen sanieren, geschweige neu bauen.
Heute wieder lang u. breit auf ntv: „Die Meere werden immer wärmer! Dadurch gibt es zukünftig mehr Unwetter u. die Fische etc. sterben an Sauerstoffmangel. Ebenso sieht die Uni Exeter einen Zusammenhang zw. Klimawandel und Waldbränden. … das heißeste u. trockenste Jahr…“
Dafür müsste man doch Opfer bringen?
Opfern wir die Lügner! Vielleicht hilfts ja.
Letzteres wird gerne als positiver Effekt herausgestellt, weil diese E-Autos dann „billiger“ werden müßten.
Aber es bleibt nicht bei dem Verlust von 400.000 Arbeitsplätzen: Wenn kein Mensch diese E-Autos kaufen will, dann ist in Deutschland die ganze Autoindustrie platt, weil sie auf ein totes Pferd gesetzt hat, und andere Länder bauen dann die Autos, die hier gefahren werden müssen. Und das kostet dann hier noch viel, viel mehr Arbeitsplätze.
MfG
Gerhard Wedekind
Die Arbeitslosigkeit ist hier nur die Spitze des Eisberg….viel schlimmer ist diese Grün Sozialistische CO2 Verbotspolitik für unsere Kinder…was will ein Kind in einer Kernenergie und CO2 Verbotsgesellschaft noch LERNEN…wss will es ARBEITEN…wie wollen sich die Kinder in der Welt zurechtfinden….die Grünen Sozialisten schotten uns Deutsche komplett von der Außenwelt ab…wir dürfen nicht mehr am Fortschritt und den Innovationen der Zukunft teilnehmen…alles wird vom Grünen Sozialismus geregelt, diktiert und gesteuert….DDR 2.0…Staatsdiktatur/Funktionär Diktatur statt freie Marktgesellschaft/Wirtschaft…Mangel und Armut statt Wohlstand und Fortschritt…das ist es was der Grüne Sozialismus zu bieten hat!
Problem erkannt und ich will es nach Rot/Grün/Dunkelrotem Verständnis vervollständigen: Die DDR wurde bis 1989 nicht richtig erkannt und das Arbeiter- und Bauern-Pardies noch nicht vollendet. Aber die Kommunisten wussten, das ihr Weg der richtige war und ist und sie haben durchgehalten und jetzt wird ihr Pardies für alle vollendet werden ! DDR 2.0 So denken diese Gehirnamputierten !
Sarkasmus aus.
naja. große Waldbrände sind in Hannover- Linden eher selten. Soweit ich weiss, hat der Herrhauser Garten bisher nicht Feuer gefangen… Wie oft die leine über die Ufer tritt, weiss ich allerdings nicht… 😉 (Spässle)
Ziel ist die Beseitigung der individuellen Mobilität und die grünen Schlümpfe sind zu blöde das zu verstehen. Wir schaffen das….
Kein Mensch vermag das. Das ist Irrsinn. Daran sollen wir nur erkennen, wie geisteskrank unsere Gegner sein dürfen. Es ist eine Art Outing.
EIKE und die Gerechten werden diesen Krieg gewinnen. Haben wir ja schon im Grunde. Unsere Gegner spielen ja auch leider und notorisch unfair. Daher müssen wir uns gedulden.
Wer geduldig ist,
der ist weise;
wer aber ungeduldig ist,
offenbart seine Torheit.
Warum kaufen Sie nicht das Nachbargebäude, reißen es ab und erstellen Sie eine geräumige Doppelgarage? Dann können Sie Ihren Tesla laden lassen, während Sie mit dem Renault Zoe zur Arbeit fahren.
Ein wenig Begeisterung und Kreativität sollten schon sein.