Die Wahrheitspostille Nr 1 (oder ist es Nr. 2, oder 3 oder,,,) der deutschen Medienlandschaft FOCUS Online meldet am 21.8.17
„Elektrische Streetscooter Brand nach technischem Defekt: Drei Elektro-Transporter der Post zerstört!“
In einem relativ sachlichen Bericht wird erläutert, dass…
Drei Lieferwagen vom Typ Streetscooter fingen wegen eines technischen Defekts Feuer.
Und weiter
Nach Auskunft der Polizei entstand ein Sachschaden in Höhe von 250.000 Euro. 30 weitere Transporter wurden durch Ruß und Hitzeeinwirkung beschädigt, so die Polizei. Verletzt wurde niemand.
Dann –man schreibt mal eben die Fakten bei Kollegen ab…
Wie die „Rhein-Neckar-Zeitung“ unter Berufung auf die bisherigen Ermittlungen berichtete, sollen die Akkus der elektrischen Postautos die Ursache des Feuers sein. Dem widerspricht allerdings jetzt ein Sprecher der Deutschen Post: Der Akku sei bisherigen Erkenntnissen nach nicht die Brandursache gewesen…
Soweit so klar, der eine glaubt es seien die Akkus gewesen, der andere mit seinem speziellen (Förder)-Interesse widerspricht. Soweit so fair.
Dann aber der Hammer: So schreibt der/die anonyme AutorIn und besinnt sich dabei auf seine unmittelbare Pflicht Propaganda für das einzig Gute, Wahre, Schöne zu machen, Und dichtet :
Brände von Elektrofahrzeugen sind im Vergleich zu Bränden bei Benzinfahrzeugen relativ selten und lassen sich meistens auf zwei Ursachen zurückführen: Entweder durch aufgerissene Akkus bei schweren Unfällen oder durch technische Probleme beim Aufladeprozess.
Das muss man sich auf der Zunge zergehen lassen:
Brände von Elektrofahrzeugen sind im Vergleich zu Bränden bei Benzinfahrzeugen relativ selten
Ein einfacher Dreisatz zeigt, dass bei nur 3 (1) von ca. 25.000 E-Fahrzeugen (Bestand 2016) auf deutschen Straßen ca. 5.040 (korr. 23.8.17) Auto-Bränden von im wahrsten Sinne des Wortes Verbrennern (bei 42 Mio KfZ) auf deutschen Straßen entsprechen?
Das vorhersehbare Ergebnis dieser Massenzerstörung:
Die Medien würden Amok laufen, alle Zeitungen wären voll, Sondersendungen Tag und Nacht berichten, die Grünen hätten es schon immer gewusst, die Deutsche Umwelthilfe sowieso und würde nach strengeren Brandschutzgrenzwertregeln rufen, dann alle anderen abmahnen und Schadensersatzklagen einreichen, die anderen Parteien die Manager beschimpfen und die Kanzlerin würde sofort einen weiteren Verbrenner-Verbots-Gipfel mit sofortiger Verbotswirkung einberufen.
Nur, so etwas passiert beim Lieblingskind aller Grün-Bewegten – dem E-Auto- in diesem Land nicht. Und sei es noch so gefährlich.
Trotzdem stelle ich meine bisher ungeklärte Frage:
Wie kommt der AutorIn auf „relativ selten“?
Einzig mögliche Antworten
- Er/sie kann nicht rechnen
und
- Er/sie will verdummen, d.h die Leser auf sein(ihr Niveau herabziehen.
Ich fürchte es wird ihm/ihr sogar gelingen.
(1) Die anderen Brände bei E-Autos- über die so gut wie nicht berichtet wird- sind in diesem Vergleich nicht berücksichtigt. Eine aussagefähige Erhebung dazu liegt mir nicht vor.
Eine brennende Batterie benötigt keine Zufuhr externer Energie, wie z.B. ein brennender Benzintank (O2).
Ein Benzinbrand kann durch Abwürgen der Luftzufuhr (O2) gelöscht werden z.B. mittels Schaumteppich.
Bei einer Batterie klappt das nicht, weil diese die gesamte chemisch gebundene Energie in sich gespeichert hat. Da hilft nur wegrennen und abwarten bis Alles vorbei ist!
Dafür funktioniert ein E-Motor mit Batterie im Vakuum, ein Verbrennungsmotor mit Tank nicht – aber ich will ja nicht auf´m Mond rumfahren.
https://www.welt.de/vermischtes/article165415226/Video-zeigt-Bergrennen-Crash-von-Ex-Top-Gear-Moderator.html
Insbesondere die ommentare sind interessant.
Soviel zur Anwendung des Dreisatzes.
Herr Limburg, ich habe kein Problem damit, dass sie gegen E-Autos sind, aber gegen schlechte Recherche schon (nach autobrände deutschland googeln).
1. Würden Sie so freundlich sein und die Quellen für Ihre Zahlen benennen?
2. Wenn Sie diese angeben können, wäre interessant zu erfahren, was die Auslöser der Brände waren: z.B. per Unfall, wie jüngst der tragische Busunfall in Bayern. Meinen Sie die?
3. Mein Dreisatz ist jedenfalls nach meinem Matheverständnis korrekt. Aber vielleicht haben Sie eine eigene Mathematik?
mfG
M.L.
und
http://www.autobild.de/artikel/feuerschaeden-52894.html
2.) Steht alles im Text hinter den Links.
3.) Gerechnet richtig, für die verbale Aussage untauglich.
Ich hatte Sie gebeten aus den Quellen die Ursachen zu für die Brände zu nennen und zu belegen. Das haben Sie nicht getan. Da ich nicht vorhabe Ihre Arbeit zu erledigen, sollten Sie nochmals nachschauen und sich erst dann wieder melden.
Beim Dreisatz hatten Sie allerdings recht. Das richtige Ergebnis ist 5040 und nicht 5400. Da ist mir beim Schreiben eine Null verrutscht. Dank an Herrn Bühner der mich darauf hinwies.
mfG
M.L.
Last but not least kommt es mir so vor, als ob im Netz bezüglich der Brände von E-Autos manipuliert würde, ich weiss von mindestens zwei Fällen, die in der Suchmaschine Bing auf den ersten drei Seiten gar nicht auftauchen.
Mfg
Ich glaube das ist ein Missverständnis. Die Grünen sind gegen jede Art der Individualmobilität. Auf diversen Foren kann man das nachlesen. Wenn man den Maßstab des ökologisch korrekten Fußabdrucks der Grünen nimmt, also den Lebensstandard, den die Grünen den Deutschen als noch gerade eben akzeptabel zur Rettung der Welt zubilligen, dann ist jedes Auto, egal ob Elektro oder sonst irgendwas das pure Teufelszeug.
Erst hat man die deutsche Automobilindustrie mit dem Toyota Hybrid als Hinterwäldlerisch diffamiert, dann hat man den Tesla (eine 100.000 Euro Luxusschleuder) als technisch vorbildlich propagiert und wenn dann alle Autohersteller Elektrofahrzeuge anbieten, dann wird der nächste Popanz durchs Dorf getrieben. Wetten?
Schluss ist für die Grünen erst, wenn das letzte Auto von der Straße verschwunden ist.
Oder nur: „… bis auf das Auto, das sie selbst fahren!“
Die für die Herstellung der Akkus erforderlichen Rohstoffe (Seltene Erden) werden unter anderem in Afrika, glaube im Komgo, unter primitivsten, lebensgefährlichen und menschenuwürdigen Bedingungen, vornehmlich von vielen Kindern abgebaut.
Das geschieht schon jetzt und zwar für die Rohstoffe um Akkus für Handys und Laptops herstellen zu können.
Wenn der Boom für die E-Autos erst richtig losbricht, werden dort wohl noch mehr Kinder ihr elendes Dasein fristen müssen. Aber die Grünen liegt ja nur das CO2 am Herzen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, Siehe Regeln.
Renato Nitsch Alias Wachsamer
Es gibt auch mehr Brände, durch Akkus, als man glauben mag.
Gerade in Verbindung von Unfällen mit Autobussen kostet das ganz schnell besonders viele Menschenleben. Da geht nichts über den guten alten Dieselmotor.
Ein Argument für akkubetriebene Fahrzeuge oder Fahrzeuge mit teilweisem Akkubetrieb gibt es nicht.
Die Wähler haben Idioten gewählt.
Ob es da bald, durch die kommenden Wahlen, eine Änderung geben wird?
Gibt es da nicht eine Alternative?
Ja, also sind das auch Idioten.
Es standen aber nur Idioten zur Wahl.
Nicht wählen und JEDE Forderung des Staates hinterfragen und eine LÜCKENLOSE Begründung und Legitimation fordern!
Carsten
—
„Dieses Grundgesetz haben uns die Amerikaner, um es vorsichtig zu sagen, anempfohlen. Man könnte auch sagen, auferlegt.“
Willy Brandt
Ja, die gibt es, provoziert durch das ewige ‚alternativlos‘.
Aber auch die wird im Erfolgsfall zur Systempartei, zur neuen CDU. Das Problem ist das Parteiensystem, das Vertretersystem, das Wahlrecht. Warum versuchen wir es nichtmal mit einer rechtmäßigen Wahl? Warum ist die seit 1956 nicht rechtmäßig?
Carsten
—
Das Märchen vom Retter Staat ist das Trojanische Pferd, mit dessen Hilfe die Herrschaftseliten die letzten Mauern um die Bürgerfreiheit schleifen werden.
Roland Baader
Und wie lange wird es dauern, bis hier nicht nur das Material (E-Post-Scooter) in Flammen steht sondern auch Menschen zu schaden kommen?!
Fragen über Fragen…die aber anscheinend keinen Grün-Sozialistischen Gutmenschen interessieren….ist ja nur das Leben anderer….und soll der Grün-Sozialistischen „Neuen Welt“ Propaganda/Bild nicht im Weg stehen bzw. stören.
Mfg
Was mich da mich sehr nachdenklich stimmt:
Bei allen aktionen an e-kisten wird immer mit wasser gelöscht !!!
Es geht denen fast nur um die ätzenden auswirkungen der elektrolyte und die wiederentzündlichkeit der batteriezellen.
Daß wir es hier mit hochvolt-ladungsträgern zu tun haben, bei denen sowohl der wasserstrahl, wie auch der nasse boden zum leiter werden kann, ist offenbar völlig nebensächlich.
Kritisch wird das Löschen mit Wasserstrahl erst in Hochspannungsanlagen, wo die Feuerwehr bis zur Freischaltung durch das EVU wartet.