Obwohl ARD und ZDF mit der Gretamanie des Jahres 2019 keineswegs vorgeworfen werden kann, daß sie zu wenig über den menschgemachten Klimawandel berichten, will die „Initiative“ Klima° vor Acht noch eine spezielle Klimasendung zur besten Sendezeit vor der Tagesschau plazieren.
…Ganz anders stellt sich das im Fall der Klimakrise dar, einer existenziellen Krise für die menschliche Zivilisation. Während wir die Auswirkungen der Erderhitzung immer deutlicher auch in Deutschland spüren, finden Berichterstattung, Einordnung und Aufklärung zu diesem Thema in den Fernsehprogrammen nur unzureichend statt. Anders als im Falle der Pandemie fehlt eine regelmäßige Berichterstattung zur besten Sendezeit.
Die „Tagesschau“, RTL und die ideologische Idee einer täglichen
Klimasendung (..)
Beim Klimawandel gebe es nur eine Interessengruppe, heißt es – die gesamte Menschheit. Doch das ist ein Irrtum.
Auch wenn Klimaschutz vielleicht ein hehres und richtiges Ziel ist: Es ist trotzdem erst mal eine parteiische Interessengruppe
Weder müssen sich alle gleichermaßen Sorgen machen, noch bedeutet die globale Erwärmung in aller Welt die größte oder alles überragende Sorge. Eine weltweite Umfrage der Vereinten Nationen ergab 2012, dass Menschen andere Dinge wichtiger waren als der Klimawandel: Ernährungssicherheit, Energie, Zugang zu sauberem Wasser, Gesundheit, Bildung, der Kampf gegen Armut. Die Vereinten
Nationen haben sich neben der Bekämpfung des Klimawandels weitere 16 gleichwertige Ziele gesetzt, um die Welt besser zu machen, darunter Wirtschaftswachstum und verlässliche Energie.Der Kampf gegen den Klimawandel kann anderen Zielen zuwiderlaufen: Wer
erneuerbare Energien über billige Energien stellt, wer Klimaschutz über
Gesundheit stellt, bringt möglicherweise Leid in die Welt, auch wenn mit besten
Absichten gehandelt würde. Müssten nicht all die Menschheitsziele eine Sendung
vor der „Tagesschau“ bekommen?
Daß politisch Linke den Klimawandel tendenziell ernster nehmen als
Konservative, liegt nicht daran, dass sie sich eher an Wissenschaft orientieren
würden. Bei anderen Themen verweigern sich linke Parteien ausdrücklich dem
wissenschaftlichen Konsens, etwa bei Gentechnik oder Kernkraft.(…)Die Klimadebatte ist nur zum Schein ein Streit um Wissenschaft, sie war von
Anfang an ein politischer Stellvertreterkrieg. Eigentlich streiten gesellschaftliche
Milieus und Kulturen um die Frage, nach welchen Prinzipien sie leben wollen.
Solche Diskussionen sind legitim. Aber um sie abzubilden, braucht es in der ARD
kein zusätzliches Programm vor der „Tagesschau“, dafür gibt es dort bereits eine
Sendung: die „Tagesschau“.
Wenn Du etwas schreibt, von dem die Mächtigen nicht wollen, daß Du es schreibst, dann ist das Journalismus. Alles andere ist nur PR.
Die kleine laute Minderheit geht einfach nur noch auf die Nerven. Menschen lassen sich nicht gern permanent belehren – schon gar nicht von Leuten, die kein bis wenig Wissen oder gar Expertise besitzen.Schon vor dem Wahlerfolg der GrünInnen dienen sich gewisse Leute an.Das interessiert keinen Menschen auf der Welt – nur uns D wird das eingetrichtert. D voran und keiner hinterher – siehe Energiewende!Unbedingt auch gleich so ändern, daß man den Televisor nicht mehr ausschalten kann.Gebührenfinanzierte Grüne Propaganda. Wurde ja schon oft genug berichtet, wer in den Sendern sitzt. Wie wäre es mit „Rettet unsere Grundrechte“, „Korrupte Politiker und ihre Lobby“, „Welche neuen Steuern und Abgaben kommen auf uns zu“, „Energiewende oder wie schaffe ich es, Industrie und Bürger maximal zu belasten ohne die Versorgung sicherstellen zu müssen.“ (…)Es ist eher kein Zufall, daß damit auf den Sendeplatz des einzig prominenten öffentlich-rechtlichen Wirtschaftsformats „Börse vor Acht“ gezielt wird.
„NGOs in der Lage sind, JEDE Regierung und Regierungsform zu untergraben,“
Sinnigerweise nur, wenn die Regierung etliche von ihnen mit viel Geld fördert.
Selbst Milliardäre können die gewaltige NGO-Zahl nicht mehr finanzieren. Ohne Staatskohle geht es nicht
Ich schaue wohl zu wenig Werbe-TV. Welche Marken meinen Sie? (Man kann hier ja mit * schr*iben.) Auf der Achse meinte mal einer, man habe bei deutscher Werbung mittlerweile das Gefühl, daß sie sich an Afrikaner richte.
Oder vielleicht noch an Amerikaner. Und wenn Telekom und Bahn Spots gegen Klima-Haßhetzeintoleranz senden, fragt man sich, wen das ansprechen soll. Harley-Davidson hat früher auch mal konsequent an den Kunden vorbeigewoben und ging pleite.
Einfach mal für diese Zusammenhänge sich sensibilisieren, dann merken Sie , was ich meine.
Immer mehr solcher Werbespots erscheinen neuerdings. Hat nichts mehr mit Zahnpasta, Blähungen, Autos, Kühlschränken oder sonst etwas zu tun.
Auch bei BMW, Mercedes, Pampers und vielen anderen.
Und ich habe gedacht ich bin der einzige dem das auffällt…
Schöne Gedanken, das mit den Journalismus oder PR
„Korrupte Politiker und ihre Lobby“
In England gab es schon mal so eine Serie“ Yes Minister“.
Die könnten bei uns gar nicht soviel senden, dass die Vorlagen ausgehen.