Nicht Verelendung der Arbeiterklasse sondern Verelendung des Klimas ist diesmal das Fanal. Die Akteure sind ausgesucht und marschieren seit der ersten internationalen Klimakonferenz in Rio de Janeiro des Jahres 1992 zu ihrem Ziel. Der aktuelle Vernichtungsfeldzug, über die Köpfe der wehrlosen deutschen Bürger hinweg, belegt die kommende Diktatur. Nach Kernkraftwerken und Energieversorgern stehen deutsche Kohle und Auto-Individualverkehr als die nächsten Schritte zur Zerstörung an. Über die EU-Bande werden von der aktuellen „Grossen Koalition“ Gesetze für Auto-Abgaswerte beschlossen, die technisch niemals realisierbar sind und unverhohlen der Abschaffung des Verbrennungsmotors dienen. Die wahnwitzigen EU-Bestimmungen wurden schließlich vom deutschen Parlament gehorsam-vorauseilend beschlossen. Früher noch neutral berichtende Medien sind in freiwilliger Selbstgleichschaltung zu Verfechtern der neuen Ökoideologie geworden.
Die große Transformation der Gesellschaft ….
Schärfer hinsehende Zeitgenossen haben zwar über die Richtung der geschilderten Entwicklung längst keine Zweifel mehr. Dennoch ist das ganze Ausmaß des Vernichtungsfeldzugs der breiten Öffentlichkeit noch weitgehend unbekannt. Er wurde seit Jahrzehnten vorbereitet und stetig weiterverfolgt. Inzwischen ist der erste Schritt zur Realität geworden, die rücksichtslos durchgezogene Energiewende. Diese Wende ist ein lupenreines Deindustrialisierungs-Programm unter dem fadenscheinigen Narrativ, das globale Klima sei durch konsequente CO2-Vermeidung deutscher, gerade einmal 2% globaler CO2-Emissionen zu schützen. Dieser sachliche Unsinn erfuhr bislang in der Bevölkerung Zuspruch. Dass es gar kein globales Klima gibt, nur Klimazonen von tropisch bis polar, dass unaufhörlich sich ändernde Phänomene wie Wetter und Klima nicht geschützt werden können und dass die erwärmende Wirkung des menschgemachten CO2 unbekannt (Fußnote, auf S. 16) ist, gerät zu langsam ins öffentliche Bewusstsein. Die Schäden der in der Öffentlichkeit noch unbekannten Fortsetzungen der Energiewende, von den Verantwortlichen euphemistisch als „Große Transformation“ bezeichnet, werden die der Energiewende noch weit in den Schatten stellen.
Die Kunst gesellschaftlichen Wandels …..
Die „Große Transformation“ basiert auf einer ökologischen, alle Menschen der Welt gleichmachenden Theorie des Umbaus der globalen Gesellschaften. Sie erinnert an das kommunistische Manifest mit all seinem begleitenden Wahnsinn. Insbesondere muss wieder ein neuer Mensch geformt werden, der sich begeistert für die ökologische Transformations-Idee einspannen lässt. Man erfährt es unmissverständlich und detailliert im Buch von Uwe Schneidewind „Die große Transformation: Eine Einführung in die Kunst gesellschaftlichen Wandels“ mit einem, vermutlich indirekt aus Steuermitteln gesponserten, Buchpreis von nur 12 € bei üppigen 500 Buchseiten. Schneidewind ist Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie mit grob geschätzten 40 Mitarbeitern.
Das Institut ist mit der globalen Ökoideologie-Szene bestens vernetzt, deren Verzweigungen und Ausmaße das Literaturverzeichnis des Buchs dokumentiert. Es genießt Subventionen der deutschen Politik und nimmt neben dem wissenschaftlichen Beirat der deutschen Bundesregierung für globale Umweltveränderungen (WBGU) und dem Potsdamer Institut für Klimafolgenforschung (PIK) eine Schlüsselrolle in der großen Transformation, Öko-Agitation und Wendepolitik ein. Bei den Akteuren handelt es sich keineswegs um fehlgeleitete Spinner, sondern um Fanatiker und/oder kühl berechnende Profiteure. Außer der bereits etablierten Energiewende sind nämlich folgende weitere Wenden in der „Transformations-Pipeline“ zu finden
- die Konsumwende,
- die Ressourcenwende,
- die Mobilitätswende,
- die Ernährungswende,
- die Urbane Wende,
- die Industriewende und schließlich eine
- „transformative Wissenschaft“ (vulgo die Abschaffung der objektive-neutralen Wissenschaft).
Von freier demokratischer Entscheidung des deutschen Bürgers ist allerdings so gut wie nichts im Buch von Schneidewind, beim WBGU oder beim PIK zu finden. Nur von Überredung, Überzeugung, Glauben, Überwachung, Kontrolle und von Pionieren, die alles etablieren sollen, ist die Rede. Was davon zu halten ist, hatte bereits im Jahre 2011 der Historiker Prof. Wolfgang Wippermann (FU Berlin) anlässlich eines Interviews des FOCUS „Auf dem direkten Weg in die Klimadiktatur?“ mit Blick auf das WBGU wörtlich so formuliert.
„Die sprechen sogar von der „internationalen Allianz von Pionieren des Wandels“. Und das erinnert mich an die faschistische oder kommunistische Internationale. Ob sie da hinwollen, weiß ich nicht. Aber die Sprache ist schon mal schrecklich und das macht mir Angst. Wer so spricht, der handelt auch. Das ist eine negative Utopie, eine Dystopie. Und wenn Utopisten am Werk sind, wird es immer gefährlich.“ Wippermann weiter: „Wir haben es mit wissenschaftlichen Fanatikern zu tun, die ihre Vorstellungen durchsetzen wollen. Ich wundere mich, dass wir da zum ersten Mal drüber reden und wie wenig das in der Öffentlichkeit bisher beachtet wurde“.
Die Akteure der großen Transformation werden im Buch von Schneidewind definiert als „organisierte Akteure der Gesellschaft, organisierte Zivilgesellschaft als Antriebskraft, transformationsbewusste Unternehmer als Gestalter, Politik als Gestalter und Weiterentwicklung demokratischer Prozesse, Wissenschaft mit neuem Gesellschaftsvertrag“ und schließlich „Pioniere des Wandels, ermächtigt durch den Dreiklang von Haltung, Wissen und Fähigkeiten„. Der letztgenannte Punkt zielt vor allem auf die junge Generation, so wie im dritten Reich, oder der DDR, kurz, wie in allen Diktaturen. Erstaunlicherweise hat man noch nichts von Maßnahmen des Verfassungsschutzes gehört, der doch für Verstöße gegen die deutsche Verfassung zuständig sein soll.
Und die Argumente der neuen Diktatur?….
Im klassischen Kommunismus war es die Idee sozialer Gerechtigkeit, um eine Herrschaft von Gemeineigentum und Kollektiv zu errichten. Das Resultat, nämlich über hundert Millionen Tote, ist bekannt. Kein kommunistischer Versuch, von Stalin, über Mao Tsedong, die roten Khmer, bis hin zu Kuba, Nord-Korea und Venezuela, vermochte es, sich dem kommunistischen Ideal zu nähern. Unterdrückung, komplettes Herunterwirtschaften der betroffenen Volkswirtschaften und im Extremfall das Beseitigen von Meinungsgegnern durch Genickschuss waren die wesentlichen Folgen so gut wie aller kommunistischen Versuche.
Die große Transformation nun führt zwei neue Kernargumente für ihre Rechtfertigung an:
- Der Ressourcenmangel erlaube es nicht, die bisherige Lebensweise von technisch/zivilisatorischem Fortschritt beizubehalten.
- Die menschgemachte Änderung des „globalen“ Klimas sei wissenschaftlich belegt, sehr schädlich und könne nur mit der Klimaschutzmaßnahme der CO2-Vermeidung in noch tolerierbaren Grenzen gehalten werden (1,5 Grad Ziel des Pariser Klimaabkommens).
Wirtschaftliche Gleichheit und Gerechtigkeit für alle soll gleichzeitig mit der Lösung der Punkte 1 und 2 für die gesamte Menschheit erreicht werden, so dass in diesem Ziel klassischer Kommunismus und große Transformation identisch sind. Das Argument „Klimaschutz“ ist naturgemäß primär, denn angesichts stetig ansteigender Reserven von Erdöl, Erdgas und Kohle – trotz gestiegener Förderung – kann nur noch schlecht vor Ressourcenmangel gewarnt werden. Der menschliche Erfindungsgeist hatte schon immer – und historisch stets zuverlässig – alle Ressourcenprobleme überwunden und brauchte nicht erst jüngst wieder die düsteren Vorhersagen des Club of Rome zu widerlegen. Erfindungsgeist setzt bereits bei Preissteigerungen einer Ressource ein, lange vor ihrem denkbaren Versiegen.
Er fand, findet und wird auch zukünftig stets neue und bessere Ersatzressourcen finden: Von Steinen über Kupfer, Bronze, Eisen bis hin zu Kohle, Erdöl und Uran ging bisher die Reise. Sie wird nie enden. Allein Uran aus dem Meer erlaubt mit bereits existierender Technik die komplette Energieversorgung von 10 Milliarden Menschen über viele Millionen Jahre. Es sind inhärent sichere und praktisch abfallfreie Brutreaktoren der Generation IV. Vom Kernbrennstoff Thorium aus dem Boden ist dabei noch nicht einmal die Rede. Das Buch Kernenergie: der Weg in die Zukunft von Götz Ruprecht und Horst-Joachim Lüdecke schildert allgemeinverständlich und kurz (130 Seiten) diesen neuen Weg der Kernenergie, den inzwischen zwar die Welt anfängt zu beschreiten, den aber Deutschland in perfekter Dummheit und Eselssturheit nicht mitgehen will.
Daher verbleibt tatsächlich nur noch die freie Behauptung eines gefährlichen Klimawandels infolge zu „CO2-aufwendiger“ Lebensweise. Würde dieser einzig noch verbliebene Pfeiler der großen Transformation zusammenbrechen, bleibt nur noch Lächerlichkeit übrig. Dies ist der Grund, warum das fadenscheinige Argument „Klimaschutz“ mit einer Verbissenheit verteidigt wird, die inzwischen nicht einmal mehr vor Kinderkreuzzügen halt macht. Ohne dieses Argument sind nämlich der neue diktatorische Spuk und die schon gedanklich eingestrichenen Profite der Profiteure obsolet.
Die Schriften des WBGU und das Buch von Schneidewind sind zwar überall erhältlich, ferner die Folgen der bereits etablierten Energiewende unübersehbar (Natur- und Anwohner-schädigende Windräder, teuerster Strom Europas ….). Dennoch ist der undemokratische Inhalt der Schriften des WBGU und des Wuppertaler Instituts in der Bevölkerung nahezu komplett unbekannt, ein Phänomen, welches an ein ähnliches vor knapp hundert Jahren in Deutschland erinnert. In den Jahren 2011 bis 2013 hat Philipp Rösler, Mitglied einer sich als frei und liberal bezeichnenden FDP, Wirtschaftsminister und Vizekanzler, kein Wort gegen den undemokratischen Inhalt der bereits im Jahre 2011 herausgegebene Schrift des WBGU „Hauptgutachten – Welt im Wandel, Gesellschaftsvertrag für eine große Transformation“ erhoben. Schließlich kennt unser Grundgesetz außer der demokratischen Willensbildung des deutschen Volkes keine andersartigen „Gesellschaftsverträge“.
Ob sich Geschichte wiederholt, ist umstritten. Die charakterlichen Schwächen der geschichtlichen Akteure sind dagegen sichere Konstanten. Heute ist es die Willenslosigkeit, sich freiwillig und ohne Not der Zerstörung unserer industriellen Basis und einer kommunistisch geprägten Öko-Diktatur zu öffnen.
„So wird der mühsam errungene Kompromiss von Osaka zum Dokument des Scheiterns.
Die USA akzeptierten kurz vor Ende des Spitzentreffens in Japan, dass die übrigen G20-Staaten ihr Festhalten an weitreichenden Klimaschutz-Zielen in dem Text bekräftigen, wie Bundeskanzlerin Angela Merkel bestätigte.“
(Ihr Hündchen Junker hatte anhaltend gebellt!) –
Und Trump lacht sich ins Fäustchen, wenn die „liebe Angela“ deutsche Konkurrenz auch weiterhin schwächt. – Brasilien holzt nun offiziell ab, China baut nicht Kohlekraftwerke am Fließband, um sie nach wenigen Jahren abzureißen und Australien hat offenbar bereits aus der Erfahrung gelernt.
Man fragt sich: Wer könnte eigentlich daran interessiert sein, dass diese ganz einfache Wahrheit bekannt wird?
https://de.scribd.com/document/379087623/Das-CO2-ist-klimaneutral
Bombensicher ist trotzdem: Auch Frau Schulze kann das nicht ewig unter ihren Teppich kehren!!
https://www.youtube.com/watch?v=_I_lsZCAWi4
Warum?
Weil ich seit 30 Jahren vor einer immensen Gefahr warne.
Erinnert sich noch jemand daran was Franz Josef Strauss zu den Grünen sagte….
Ergo, weil ich das Problem mit Links schon vor langen Jahren erkannte und seither den allumfassenden Einsatz gegen alles Linke propagiere.
Das ist natürlich eine unschöne Sache, eine unangenehme Wahrheit, aber sie ist eben nicht zu leugnen.
Links muss aus unseren Parlamenten verdrängt werden …..nur dann kehrt wieder Vernunft ein, werden wissenschaftliche Resultate wieder als Fakt anerkannt sein, wird der Tüchtige belohnt und nicht bestrafft.
Solche Situationen gabs in der Geschichte übrigens schon viele…. die Christen verdrängten die Vielgötterei der Römer, die Wissenschaft musste das selbe tun gegen die Christlichen Dogmen, Stichwort Galieleo-Galilei, die Demokraten taten es gegen den Adel. Meist waren es Dinge die sich als Positiv herausstellten.
Seit 100 Jahren nun müssen wir uns gegen den Sozialismus verteidigen, seit 1400 Jahren gegen gegen den Islam. Es ist also etwas übliches…… aber dringend notwendiges.
Nochmals, Links ist immer Sozialismus und der endet immer Totalitär.
Ob Rote ….oder „Deutsche“ braune Sozialisten, es ist nicht von Belang, alle sie Endeten ausnahmslos totalitär.
Was Robert Habeck von den Grünen bei euch in Deutschland zum Thema „Ineffizienz“ der Demokratie gerade sagte, müsste jedermanns Alarmglocken schrillen lassen.
An die Weltspitze zu gelangen ist sehr schwer, den Spitzenrang zu verlieren dagegen nicht.
Deutschland ist schon ein sehr gutes Stück den Weg hinter die Krete gegangen.
Es muss ein Links-Rechts denken stattfinden, alle Sozis müssen aus den Parlamenten. Die Zeiten als diese zur Entwicklung unserer Gesellschaften beitrugen, die ist schon gut 100 Jahre vorbei.
Wer das nicht erkennt und nicht wahrhaben will…… der endet im nirgendwo…. hinter Ländern wie Griechenland.
Oder wie sagte das doch mal einer….
….“wer in der Demokratie schläft, wird in der Diktatur aufwachen“.
Der Kampf gegen den Klima-Irrsinn ist absolut richtig und wichtig, aber er kann nur gelingen wenn man das alles als Links-Projekt wahrnimmt und also auch gegen diese Ideologie vorgeht.
Was gerade versucht wird, ……und vielen Linken ist das selber nicht klar, …mit dem ganzen Mist soll der Sozialismus in der Gesellschaft neu verankert werden.
Das ist es was die wollen…….. und die meisten die am Freitag hüpfen gehen, die verstehen in keinster weise……..
Und wir kümmern uns darum, was Sie bis heute nicht verstanden haben und unwissenschaftlich verkünden.
1. Die Wissenschaft hat kein einziges christliches Dogma verdrängt. Davon träumen Sie schon wie lange? Sie haben beim Thema Galilei nicht aufgepaßt und es auch nicht verstanden. Die Katholische Kirche hat eindeutig gegen Galilei gewonnen. Galilei blieb (!) Katholik. Und Galilei hat die eigenen katholischen Regeln verstoßen, indem er seine Ehefrau mit einer Anderen eindeutig betrogen hat. Ist das relevant, wissenschaftlich relevant? Absolut. Denn, Katholiken sind die besten Wissenschaftler, weltweit. Und das Spezialgebiet des Katholizismus sind geistige Werte.
Wohingegen die atheistische Welt den Geist nicht erklären kann, bis heute, und sich ausschließlich der Materie zuwendet. Albern. Die Katholische Kirche spielt in der ersten Liga. Materialisten mindestens eine Liga darunter. Mindestens!! Daher auch die schiere Ratlosigkeit und den Leuten, die diese Klimafanatiker bekämpfen wollen und diese nicht wirklich verstehen.
Außer an die Vernunft zu appelieren (was ist das?) fällt Materialisten nicht viel ein.
Aber, wenn die Annahme wirklich wahr sein sollte, WAS SIE NIEMALS SEIN KANN, aber in den Augen dieser Fanatiker schon, dann ist es aus der Sicht der grünen atheistischen Kommunisten sehr vernünftig alles zu tun, um die Welt vor den „Schäden“ des Menschen zu bewahren.
Es hat nicht viel mit Vernunft zu tun. Eher mit etwas, wo die Katholische Kirche als einzige die richtige Expertise haben darf. Was Atheisten aber niemals zuzugeben bereit sein werden. Unerheblich. Die christliche Ideologie führt weiterhin, ohne Konkurrenz, konkurrenzlos.
2. Wo Sie aber Recht haben, ist in Ihrer Forderung alles Linke zu bekämpfen. Wo Sie aber nicht ehrlich sind, ist, konsequent zu sein. Wenn Sie die Linken wirklich bekämpfen wollen, dann müssen Sie sich gegen den Atheismus wenden. Also, gegen sich selbst. Das werden Sie nicht wollen. Über Ihren eigenen Schatten zu springen?
3. Wer hat Ihnen erzählt, die Vernunft wäre atheistisch? So ein Unfug. Sie wissen absolut nichts über die Vernunft. Nichts.
4. Die Vernunft ist nur christlich. Das belegen tagtäglich alle atheistischen Star Wars-Anhänger, bspw.. Alle, die feindliches außerirdisches Leben im Universum suchen.
Was ist das hier für ein flaches geistiges ungebildetes Niveau?
5. Wieso kümmern Sie sich nicht mal und zuerst um die vielen atheistischen Dogmen?
6. Welche Tricks verwenden die Linken? Sie mißbrauchen die Sprache um den Menschen zu belügen. Merken Sie etwasa? Linke reden nicht über Inhalte, was jeder echte Wissesnchaftler tun muss, sondern ständig nur über sinnlose Etikettierungen.
Mit Klimarettung hat die Politik unserer „Eliten“ nichts zu tun. Daß aber auch noch die Naturwissenschaft in der BRD diskreditiert wird, ist eigentlich unglaublich. Da macht ein Teil der heutigen Nachfahren unserer großen Naturwissenschaftler und Ingenieure, denen die Menschheit einen gewaltigen Teil der heutigen Zivilisation verdankt, an diesem groß angelegten Betrug mit und die anderen lassen sich das gefallen. Ich weiß nicht, was ich selbst wirklich wirksam dagegen tun kann! Es ist schlimm!
https://www.youtube.com/watch?v=xtqQSfSQeBU
Dann werden wohl demnächst die Grünen die große Transformation mit dem PIK durchführen.
https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzoom/zdfzoom-vollgas-oder-scheitern-100.html
Da wird etwas, genau wie die Energiewende, propagiert, das nicht funktionieren kann, vor allem, wenn die Stromversorgung auch nicht mehr reicht, die Rohstoffe auch nicht und nicht zuletzt, das Geld der Bürger!
Die Agrarwende nimmt ebenfalls Fahrt auf (wurde oben vergessen). 20% weniger Düngemittel, ganz pauschal, wie bei den Verbrauchswerten der Autos, schreibt die EU vor! Ein Landwirt hat das an einem Kartoffelacker demonstriert: Es geht nicht, jedenfalls nicht pauschal. Passend zur Masseneinwanderung verknappt man die Lebensmittel auf den 4/5 der Agrarfläche, die die Energiewende noch übriglässt. Das Konzept ist klar, Not – Elend – Mangel – Armut sollen den Menschen schwächen, damit er keinen Widerstand aufbauen kann.
In D dürfte das funktionieren, vor allem im Westen, wo anders eher nicht. Aber auch im Westen könnte es Aufruhr geben, wenn die neue Realität an die Menschen herantritt.
der Militärtechnologie: Flugzeuge, Panzer, Raketen, Schiffe und dem Transport quer
durch den Planeten?
Wo sind die grünen Spinner und demonstrieren gegen diese Massenvernichtungswaffen?
Sind die Grünen/Sozis bereit höhere Kosten zu bezahlen, selbst wenn sie ihren Arbeitsplatz verlieren?
Dass in den nächsten Jahren ein Wirtschaftszusammenbruch kommt, ist sicher. Zombi-Firmen existieren nur noch dank den tiefen Zinsen und sollten schon lange liquidiert werden.
Weltweit heizen sich die ungelösten Probleme auf. Der Turmbau von Babylon wird sich
wiederholen. Die noch geheime Weltregierung wird sich dann dem letzten Trottel
offenbaren. Sie merken nicht, dass die Schlinge um den Hals sich konstant verengt.
Mene mene tekel u-parsin ihr Pseudo-Wissenschaftler!
Wir haben sie bereits, die große „Transformation“, die inzwischen – von oben -, also von Grün-Roten Gesellschafts-Ingenieuren und deren Ideologie ins Werk gesetzt wird und nach Schellnhuber hat nun wohl Rahmstorf im PIK den Stab übernommen und macht genau da weiter, wo sein unerträglicher Vorgänger aufgehört hat.
Fast die höchsten Energiepreise, Hetze gegen Kohle und alle anderen fossilen Energieträger und ständige Propaganda für die ach so segensreichen „Erneuerbaren“ kennzeichnen eine gefährliche Täuschungsabsicht und haben nicht das Geringste mit Klima-„Rettung“ zu tun.
Schon dieser Begriff ist ein Widerspruch in sich und zeugt vom Ersatz aller Naturwissenschaft durch Parolen und Phrasen: Dagegenstehende Fakten sind da unerwünscht und stören nur die Selbstbeweihräucherung der Apologeten der angeblichnur durch sie möglichen Weltrettung.
Für noch viel schlimmer halte ich die Tatsache, dass unsere Kinder, in deren Händen später einmal die Verantwortung für einen sinvollen Umgang mit den Naturkräften auf der Grundlage ideologiefreien Faktenwissens liegt, von entsprechend ausgebildeten „Lehr“-kräften in einer Weise links-grün indoktriniert werden, die für die Zukunft nichts Gutes erwarten läßt.
Jüngstes, schlimmes Beispiel – die ‚Greta‘-Bewegung, deren Hintermänner sich wohl die Hände reiben vor Freude über den gelungenen PR-Gag zur Massenverblödung.
Das unausbleibliche Erwachen wird kommen, wenn die angerichteten Schäden nicht länger unter den Teppich der Gutmenschlichkeit gekehrt werden können. Dann sitzen die Verantwortlichen samt Kanzlerin bestimmt schon in ihren vor deutscher Gerichtsbarkeit sicheren Villen im Ausland.
Es ist eine Frechheit die Nazi und DDR- Bürger gleich zu setzen! Es gab nie eine Kommunistischer Land. Die sich Kommunisten nannten waren Parteidiktatoren (Wie Heute).
Natürlich ist der Mensch für den Kommunismus nicht geschaffen.Jeden nach seinen Bedürfnissen,Fähigkeiten und Können sollten die Gesellschaft „Frei“ und lose nach Einsichten funktionieren.(Raffgier und Neid sollten ausgerottet sein)Öko -Faschismus hat damit nichts zu tun.Die 100 Mill.Tote sind eine unbewiesene Erfindung.Richtig ist ,das jeder Toter einer zuviel ist.Nur wie viele (Völkermord)
sind aus Gier und Machtgeilheit ermordet worden?Tote gegeneinander Aufzurechnen ist
unmenschlich.Die Mächtigen können im Grundgesetz rumändern und Ihre Macht sichern.Eine Verfassung kann nur geändert werden,wenn das „Volk“zustimmt..Entscheidungen der Richter zeigen deutlich,das politische Vorgaben erfüllt werden.So hebeln Richter
Naturgesetze,Logik und Gerechtigkeit aus.(Siehe Naturhilfe Verein)
„Es ist eine Frechheit die Nazi und DDR- Bürger gleich zu setzen!“
Niemand setzt DDR-Bürger und Nazi´s gleich.
DDR und Faschismus ist ein und das Gleiche. Weil sie das Gleiche tun. Kapiert?
Und die 100 Millionen Tote sollen was sein? Wer sind Sie? Adolf war eine linke Variante. Ein Fakt. Der Kommunismus, den es NATÜRLICH sehr wohl gab, und weiter gibt, hat mindestens genauso viele Menschen auf dem Gewissen.
Keine Wissenschaft der Welt kann Neid und Raffgier ausrotten. Wieso wissen Sie das nicht? Ergo?
hat vor über zehn Jahren der frühere Chef“ökonom“ des PIK Edenkofer in der NZZ zugegeben.
Seltsam, wie sich manche Sachen einfach nicht herumsprechen.
https://www.pik-potsdam.de/members/edenh/cv-ottmar-edenhofer-kurz-de
Neben Prof. Dr. Johan Rockström (https://www.pik-potsdam.de/members/johanro), bekannt geworden durch 70 l Rohöl im Steak, und 20.000 €-Durchschnittshaushaltseinkommen in Deutschland …
Der Green „Climate“ Fund ist tot ohne Nachfolger in Sicht, nur noch Scharmützel am Rande (May, Merkel, Trudeau, Macron[i] & andere Versager) ohne echten Zugriff auf China, Indien, etc.
Die Puppenspieler sind doch ganz andere: Küggle hat ge-leakt [oops, Werbung in deren eigener Sache] daß sie den nächsten POTUS an die Macht bringen werden, am Beispiel daß PDJT nicht wiedergewählt wird (um Knalleffekt zu zeigen). So wird es weitergehen durch die Moloch-archien, auch auf anderen Kontinenten — wartet es nur ab.
Aber es geht auch anders: wenn jeder vor seiner Haustür u. den Hof säubert, dann ist plötzlich das ganze Dorf sauber ohne weiteres Dazutun — da fehlt wohl so manchem die praktische Erfahrung.
Karsten Leibner
Dipl.arg.Ing.Ök.
EIKE outet sich nicht, sondern steht schon seit vielen Jahren (Gründung) dafür.
Wer hier liest und kommentiert weiß das.
„Ich bin zwar anderer Meinung als Sie, aber ich würde mein Leben dafür geben, dass Sie Ihre Meinung frei aussprechen dürfen.“
Voltaire
Die Pressefreiheit wird systematisch ausgehebelt, die 5. Gewalt mundtot gemacht.
Von Václav Klaus bereits 2007 alles in „Blauer Planet in Grünen Fesseln“ zu Papier gebracht.
Ich bin bloß neugierig, wo der Verfassungsschutz mal wieder hinschaut….
Die CO2-freie Kernkraft würde dem ganzen Klimaspektakel ja die Grundlage entziehen, sie könnte Strom, Haushalts- und Prozeßwärme, synthetische Kraftstoffe usw. bereitstellen und innerhalb von 20 Jahren eigentlich alles problemlos, günstig und sicher liefern, was es für die „CO2-Neutralität“ braucht. Ob man damit dem Klima „helfen“ würde, was solls.
Natürlich wäre dann wie oben gesagt die Geschäftsgrundlage für die Systemumwandler nicht mehr vorhanden, ihre Macht wäre gebrochen.
Es wird deshalb in den nächsten Jahren bei dieser zerstörerischen Politik bleiben, da die Medien zu 95% dahinter stehen und selbst Parteien wie die CSU das selbständige Denken eingestellt haben, um dem Greta-Zug hinterherzurennen.
Das Wahlvolk wird das noch so lange mitmachen, bis die ersten drastischen Auswirkungen zu spüren sind, sei es am Geldbeutel oder durch den ein oder anderen Blackout.
Da wird es niemanden wundern, daß die neue, jetzt von oben geplante Große Transformation genau diese 3 Punkte, wenn nicht rückabwickeln, so doch maßgeblich verändern will: 1. Deindustrialisierung, 2. Planwirtschaft und 3. europäischer Zentralstaat, wenn nicht UNO-Weltregierung.
Während die erste GT von unten sich entwickelte, also im wesentlichen ein Prozeß des freien menschlichen Willens war, wird die neue GT von oben auggezwungen.
Ich meine damit, dass in beiden „Großveranstaltungen“ Maßnahmen vorgesehen sind, die sich sehr ähneln:
Regionale Energieerzeugung mit Erneuerbaren Eisen- und Stahlproduktion in regionalen Kleinsthochöfen.
Auflösung der Individualität (Verkehr, Denkweisen) Volkskommunen.
Biologische Landwirtschaft mit okkulten Methoden (z.B. Demeter) Obskure Lehren für die Pflanzenzucht (Lyssenko, Mitschurin)
usw.
Das verheerende Ergebnis wird das gleiche sein.
Aber die Masse schläft ihren Schlaf der kognitiven Dissonanz weiter.
Vielleicht ermutigt er doch noch jemanden von denen, die auch faktisch die Möglichkeit haben ihn anzuwenden.
Rainer Facius
„Liegen die Voraussetzungen des Widerstandsrechts objektiv vor, so sind beliebige Formen des Widerstands, sei es individuell oder kollektiv, möglich, auch wenn sie geltendes Recht verletzen.[7] Etwaige dabei begangene Straftaten und andere Rechtsverletzungen werden durch das Widerstandsrecht gerechtfertigt.“