Sehr geehrte Leserin, sehr geehrter Leser,
hiermit bedanke ich mich – auch im Namen unseres Vorstandes und unserer Mitglieder – für die zahlreiche positive Resonanz auf meinen Spendenaufruf im letzten Monat. Wir haben uns sehr über Ihre großzügige Unterstützung und Ihr Interesse gefreut.
Da wir uns ganz überwiegend aus freiwilligen Spenden finanzieren, sind wir immer wieder dringend auf die Großzügigkeit unserer Leser angewiesen. Andernfalls müßten wir unser Engagement gegen die derzeit vorherrschende unsinnige Klima- und Energiepolitik der meisten Politiker einstellen. Allein die Aufrechterhaltung und ständige Verbesserung der Webseite erfordert sehr viel Aufwand. Auch legen wir das ganze Jahr über Geld für unsere nächste Internationale Klima- und Energiekonferenz auf die Seite, deren Kosten zudem aufgrund verschärfter Sicherheitsbestimmungen, aber vor allem wegen Aggressivität der politischen Gegner (unter Mobilisierung der Antifa!) gestiegen sind. Daher nochmals vielen Dank!
Hier kommen noch einige technische Hinweise: Gern stellen wir Ihnen eine abzugsfähige Spendenquittung aus. Der Gesetzgeber hat jedoch vor einiger Zeit entschieden, daß Spendenbescheinigungen bis 200 Euro nicht mehr beim Finanzamt eingereicht werden müssen. Diese Grenze lag früher bei 50 Euro.
Das bedeutet, daß bis 200 Euro ein vereinfachter Nachweis genügt, z.B. ein zum Beispiel ein Kontoauszug, auf dem klar ersichtlich ist, wie hoch die Spende ist und wer sie bekommen hat. Spender benötigen zudem einen Nachweis, dass diese Einrichtung von der Körperschaftsteuer befreit ist und wie diese die Mittel verwendet. Die vereinfachte Regelung gilt je Spende.
Spender die mehrfach im Jahr unter 200 Euro spenden, brauchen keine Spendenbescheinigungen. Die Großzügigkeit der Finanzämter weicht jedoch mitunter voneinander ab. Deshalb raten wir Ihnen nach Rücksprache mit unserem Steuerberater, von uns für Spenden ab 100 Euro auf jeden Fall eine Quittung anzufordern, wenn Sie Ihre Spende steuerlich geltend machen wollen.
Eine letzte Bitte: Prüfen Sie gegebenenfalls, ob Sie uns Ihre Adresse bereits mitgeteilt haben oder ob die bei uns vorliegende Adresse noch aktuell ist und informieren Sie uns bitte anschließend über den neuesten Stand. Bitte scheuen Sie sich nicht, uns bei Fragen zu kontaktieren.
Mit freundlichen Grüßen
Dr. Holger Thuß
Vorstand: Dr. Holger Thuß, Dipl.-Ing. Michael Limburg, Dipl.-Verw. Wiss
Wolfgang Müller,Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke, Dipl.-Meteorologe Klaus Puls
IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01,BIC/SWIFT: GENODEF1RUJ(Konto Nr.: 42 42 92 01, BLZ: 830 944 54),
Volksbank Gera Jena Rudolstadt, Kontoinhaber: EIKE e. V. (gemeinnützig)
Spenden sind auch über den PayPal Button rechts auf unserer Website (https://97288.seu2.cleverreach.com/c/50257984/1e755ff7411-1fjahdh) möglich. Hierbei bitte immer Ihren vollen Namen mit Adresse angeben, da PayPal die Spenderadresse nicht zeigt.
Sie ünterstützen uns auch, wenn Sie über diesen Link (https://97288.seu2.cleverreach.com/c/50257985/1e755ff7411-1fjahdh) (oder den Button auf
unserer Website (https://97288.seu2.cleverreach.com/c/50257986/1e755ff7411-1fjahdh)) bei Amazon (https://97288.seu2.cleverreach.com/c/50257986/1e755ff7411-1fjahdh) einkaufen.
Neueste Kommentare