Die Klimawandelbewegung macht sich die Covid-19-Pandemie zunutze und setzt sie mit der „existenziellen Krise“ der vom Menschen verursachten globalen Erwärmung gleich. Viele Umweltschützer und liberale Politiker loben zwar das derzeitige unilaterale Regierungshandeln als Vorbild für den Umgang mit dem Klimawandel, haben aber auch einen Anstieg der Regierungsausgaben für erneuerbare Energieprojekte gefordert. Das Programm der Demokratischen Partei 2020 lobt die „Dekarbonisierung“ als den besten Weg, um vom Coronavirus „besser wieder aufzubauen“.
Grüne Aktivisten und ihre demokratischen Erfüllungsgehilfen sollten sich stärker auf das Potenzial konzentrieren, dass die Coronavirus-Krise die Unterstützung für ihre Sache untergraben könnte. Hier sind die klimatischen Lehren aus der Pandemie:
● So sieht eine Welt ohne fossile Brennstoffe aus.Die ab Mitte März einsetzende Abschottung der US-Wirtschaft drosselte vorübergehend die Nachfrage nach Rohöl und Raffinerieprodukten und trieb die Ölpreise im April zum ersten Mal überhaupt in den negativen Bereich. In den letzten Wochen hat sich der Rückgang der Erzeugung verlangsamt, da sich die Verbrauchsmuster mit der Aufhebung der Quarantäne wieder normalisiert haben.
Wenn der Ölverbrauch eher mit dem Angebot als mit der Nachfrage zurückgehen würde, wäre die Situation ähnlich. Befürworter eines Fracking-Verbots und Pipeline-Protestler, die die Erzeugung in den USA dauerhaft einstellen wollen, haben das Endergebnis ihres erklärten Ziels gesehen: tote Städte und Stadtzentren, leere Autobahnen und Einkaufszentren sowie verlassene Flughäfen und Stadien.
Ohne fossile Brennstoffe wären die Amerikaner mit eingeschränkter Mobilität konfrontiert und die wirtschaftliche Aktivität würde eingeschränkt, mit höherer Arbeitslosigkeit und mehrjährigen Unterbrechungen in der Versorgungskette, da Kohlenwasserstoffe für die Herstellung und den Transport der meisten Güter verwendet werden. Diese wirtschaftliche Realität bleibt der eingepferchten Öffentlichkeit wahrscheinlich nicht verborgen.
● Die Stadtbewohner in Amerika wissen jetzt, wie sich die Bergleute fühlen.Seit dem Ausbruch von Covid haben 56 Millionen Amerikaner Arbeitslosenunterstützung beantragt – wobei etwa 16% der US-Arbeitskräfte Ende Juli immer noch arbeitslos waren – da aggressive, manchmal überzogene Anordnungen [wegen Corona] zu Hause zu bleiben, die Unternehmen zur Schließung zwangen, manchmal für immer. Seit einem Jahrzehnt sehen sich die Bergarbeiter mit Massenarbeitslosigkeit konfrontiert, weil durch Regierungserlasse die Nachfrage auf dem Endmarkt zerstört wurde.
Doch während die Arbeitslosigkeit und die damit verbundenen sozialen Probleme (einschließlich Opioidabhängigkeit, Überdosierungen und Selbstmorde), die durch die Anti-Kohle-Klimavorschriften verursacht werden, auf die zentralen Appalachen und andere ländliche Gebiete beschränkt sind, ist der derzeitige Anstieg der Arbeitslosigkeit im Zusammenhang mit der Pandemie hauptsächlich ein städtisches Phänomen, was es schwieriger macht, es zu ignorieren. Nachdem die Amerikaner eine Meile in den Stahlkappenstiefeln der Bergleute gelaufen sind, sollten sie die aufgeklärte Natur gewählter Amtsträger aus einer anderen Perspektive betrachten und es sich vielleicht zweimal überlegen, ob sie willkürliche Schließungen politisch inkorrekter Unternehmen unterstützen wollen.
● Für die Subventionen grüner Energie ist einfach kein Geld mehr übrig. Die Pandemie hat die prekäre finanzielle Lage fast aller Teile der US-Wirtschaft aufgedeckt. Vor der Krise lebten die meisten amerikanischen Haushalte von Gehaltsscheck zu Gehaltsscheck, mit wenig Ersparnissen für den Notfall. Heute wissen wir, dass dasselbe für die meisten US-Unternehmen und fast alle Regierungsebenen gilt.
Der ganze Beitrag steht hier (Zahlschranke!)
Link: https://www.thegwpf.com/paul-tice-if-you-like-lockdowns-youll-love-the-carbon-free-future/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://deutsch.rt.com/russland/106176-putins-wirtschaftsberater-russland-koennte-deutschland-abloesen/
Die Prognosen des IWF gehen davon aus, dass das BIP Russlands bis zum Jahresende bei 4.176 Milliarden US-Dollar liegen wird, wobei Deutschland mit 4.160 Milliarden US-Dollar knapp dahinter und Japan mit 5.451 Milliarden US-Dollar an vierter Stelle steht.
Ich wundere mich, wieso Deutschland überhaupt noch so viel BiP zusammenbringt.
Es könnte sein, dass wir die Industriegüter, die noch in D hergestellt werden, bei unseren Kunden selbst finanzieren.
– Ich weiß es nicht, ist nur eine Vermutung.
Aber dafür ist das Medianvermögen der Deutschen immehin etwas höher als das der Montenegriner. Zu dem von Italien, Frankreich und anderen gibt es tolle Zahlen.
https://www.wiwo.de/politik/europa/walter-kraemer-wir-zahlen-exporterfolge-aus-eigener-tasche/10015214-2.html
Unsere ewigen Exportüberschüsse bedeuten, dass ein riesiger Berg von Forderungen gegenüber dem Ausland aufgehäuft wird. Wir verleihen Geld, damit das Ausland unsere Waren kauft. Derzeit belaufen sich diese Auslandsforderungen auf etwa 6 Billionen Euro. Aber was, wenn diese Forderungen nicht bedient werden können? Dann hätten wir die Exporte sozusagen verschenkt. Genau das passiert gerade.
-Ich weiß es nicht, ist nur eine Vermutung.“
Das stimmt schon zu einem Teil. Die sog. Target (II)- Salden entstehen dadurch.
Kaufkraftbereinigtes BIP allerdings, das muss man anmerken. Übrigens hatte nach dieser Kennzahl Russland Deutschland schon mal überholt, 2012 und 2013, glaub ich.
Anmerken muss man weiterhin, dass die Bevölkerung Russlands über 70% größer ist.
Allerdings wird diese Entwicklung wohl dennoch mit Sorge betrachtet. Bestimmte (geo)politische Entwicklungen lassen sich unter diesem Gesichtspunkt besser verstehen.
Die Maßnahmen zur Erschwerung von russischen Wirtschaftsaktivitäten auf allen Gebieten haben genau da ihren Grund
Die Russen haben sich nach vorn entwickelt, scheinen Deutschland mittlerweile sogar in IT überlegen (eigene Plattformen z. B. und die besseren Hacker sowieso 😉 )
Deutschland dagegen hat Kompetenz auf allen Gebieten ausserhalb des Moralisierens verloren.
… und wenn ein Markus Krall mittlerweile bei seinen Vermögens- Diversifikationsvorschlägen u.a. den russischen Rubel erwähnt, dann weiss ich, was die Glocke geschlagen hat.
Genau das ist mit Taxonomie, siehe anderer Artikel, gemeint.
Macht aber nix, hat eh kaum jemand gesehen. Am ersten Tag hatten sie knapp 67.000 Zuschauer, am zweiten Tag 27% weniger und am dritten Tag nochmal 48% weniger, was ebenfalls sehr eindeutig ist^^
Damit soll das 2-Grad-Ziel von Paris 2015 (welches mit 445 ppm auf einer 6fach zu hohen Klimasensitivität beruht und in Wirklichkeit 2820 ppm zulässt) nicht überschritten werden. Die Senkenflüsse sind proportional zum ppm-Anstieg gegenüber vorindustriell (z.B. etwa 11 GtC/a bei 500 ppm so dass garkeine Dekarbonisierung erforderlich ist). Ozeane und Biomasse absorbieren keinesfalls nur die Hälfte unserer Emission (http://www.fachinfo.eu/dietze2020.pdf).
Der Generalsekretär Barroso forderte die EU in einer Rede dann auf den New Green Deal zu fördern und ihn durchzusetzen gegen die USA, Russland und China, so als Gegengewicht um den Klimaschutz voranzubringen.
Ich sehe das so, daß sich die EU gegen USA, Russland und China stellen soll. Na dann danke. Unsere Ursula in Brüssel hat dann ja auch vom New Green Deal gesprochen und sofort ne Billion gefordert.