* update: Der Ausdruck Bobo war mir unbekannt, durch die im Original beigegebene Erklärung, habe ich auch nicht danach recherchiert.
Von unseren Lesern kam Unterstützung – vielen Dank dafür
Bobo = bourgeois bohémien ~ Zigeuner-Bourgoisie.
Bobo: … ein alternativ eingestellter Wohlstandsbürger, also „Grüner“
Auf Wiki gibt es diese Abkürzung auch: … Bezeichnung für einen Yuppi oder Hippie
In Umfragen steigt die Zustimmung für Marine Le Pen,
französische Wahlen sind im Jahr 2022
Marine Le Pen ist die Vorsitzende als rechts eingeschätzten französische Rassemblement National Partei und baut Ihre Chancen weiter aus, die erste Runde der Präsidentschaftswahlen im nächsten Jahr zu gewinnen – laut einer veröffentlichten-ifop-fiducial Umfrage.
In der ersten Runde würde sie in sechs von zehn Szenarien an erster Stelle stehen, wenn am nächsten Sonntag Wahlen wären. Bislang würde sie dann in der zweiten Runde für die beiden besten Kandidaten geschlagen werden, in einer Stichwahl mit 46% gegenüber 54% für Präsident Emmanuel Macron.
Diese Ergebnisse zeigen sowohl die Schwierigkeiten von Präsident Emmanuel Macron im Zusammenhang mit der Gesundheitskrise, als auch die zunehmende Akzeptanz einer in der bürgerlichen Mitte-rechts angesiedelten Partei. Noch ist es ein Jahr hin bis zur französischen Präsidentschaftswahl, die in zwei Runden stattfinden. Zunächst werden die beiden stärksten Kandidaten ermittelt, die es dann zur zweiten Runde schaffen. Es wird weitere Interviews, Rededuelle geben, um dann in einer Stichwahl den Sieger zu ermitteln. Gegner von Marine Le Pen wird mit ziemlicher Sicherheit Macron sein – es könnte allerdings es auch ein anderen Kandidat des Establishments sein.
Marine Le Pen hat sich von ihrem als rechtsextrem bezeichneten Vater losgesagt. Die Partei hat sich von Front National nun in Rassemblement National umbenannt (~ Sammlungsbewegung). Frau Le Pen hält nichts vom Pariser Klimaabkommen.
Selbst Präsident Macron nimmt das Pariser Abkommen nicht ernst – im Februar dieses Jahres entschied ein französisches Gericht, dass Frankreich seine Zusagen zum Pariser Abkommens nicht erfüllt.
Präsident Macron kämpft darum, die Wähler auf seine Seite zu ziehen. Er ordnete am 3. April eine landesweite Sperrung wegen Corona an, nachdem er diese Entscheidung wochenlang zurückgedrängt hatte. Laut einer Umfrage von Elabe, [Bloomberg, Bezahlsperre], fiel die Zustimmung zu ihm bei den Befragten Anfang April um einen Punkt auf 33%. Elabe sagte, 63% der Befragten haben kein Vertrauen mehr in Macron, 3 Punkte mehr als bei der vorherigen Umfrage.
Zwei weitere potenzielle Rivalen sind der frühere Gesundheitsminister und Präsident der nördlichen Arbeiterklasse von Hauts-de-France, Xavier Bertrand [Link T-online] sowie die Präsidentin der Pariser Region, Valerie Pecresse. Bei den letzten Wahlen gewann sie gegen Le Pen.
Damit werden die Wahlen in Frankreich 2022 sehr spannend sein. Falls Le Pen zur Präsidentin gewählt wird und wenn sie das Pariser Abkommen zerreißt, könnte US-Vizepräsidentin Harris in der köstlichen Lage sein, sich zu einem Klimaabkommen zu verpflichten, das sogar im Gastland abgelehnt wird.
Gefunden über
https://wattsupwiththat.com/2021/04/12/will-france-leave-the-paris-agreement-in-2022/
Übersetzt durch Andreas Demmig
Korrektur update 16.04.2021
***
- Um ein erlaubtes Aufmacherbild von Marine Le Pen zu finden, habe ich mit ihrem Namen nach der Webseite ihrer Partei gesucht. Das hat sich dann hingezogen, denn selbst unterschiedliche Suchmaschinen verweisen auf den ersten paar Seiten alle auf Wikipedia [rechtsextreme oder rechtsextremistische Person / Partei o.ä] oder auf gleichlautende Beiträge in den MSM.
- Ich fand keine Nachrichten, dass Mitglieder oder Anhänger ihrer Partei „Rassemblement National“ an Sachbeschädigungen oder gar Angriffen auf Sachen und Politiker beteiligt waren – nur das Gegenteil, hier durch Antifa. Damit ist diese Partei wohl in einer Reihe mit AfD, FPÖ und SVP zu sehen, die alle als rääächte Schmuddelkinder verleumdet werden.
Hier die Webseite der https://rassemblementnational.fr
Die EU hat doch jetzt erst die CO2 Ziele von -40% Reduktion auf -55% verschärft in der EU.
Das europäische Klimagesetz verankert das Engagement der EU für die Erreichung der Klimaneutralität bis 2050 und das Zwischenziel, die Netto-Treibhausgasemissionen bis 2030 um mindestens 55% gegenüber 1990 zu senken“, heißt es in der Erklärung.
https://www.bernerzeitung.ch/eu-staaten-und-europaparlament-einig-zu-klimaziel-fuer-2030-371688887118
Macht das einen Unterschied ob Tesla auf den Aktien steht?
Warum reden Sie nicht stattdessen über die Werte, die Le Pen vertreten will? Und entziehen diesem absolut dummen, schwachsinnigen Begriff, seinen verlogenen Zauber? Momentan sind nur echte linke Rechtsextreme eine echte Gefahr. Diese zerlegen gerade jeglichen Reichtum, denn die Le Pens dieser Welt erschaffen durften.
Ich denke nicht, und ich hoffe es auch nicht.
Sie vorbildlicher Internationalist zahlen wohl lieber für die Schulden der Italiener? Ich für meinen Teil nicht.
Sehr seltsame Logik.
Im Herbst 2016 geriet ich bei einem 3-Tage-Besuch in Paris in eine Demo von Arabern und Schwarzen, die umschlug und gewalttätig wurde. Meine polnische Begleiterin und ich mußten die Beine in die Hand nehmen, um nicht von einem Mob verprügelt zu werden wie andere Weißbrote, die nicht so schnell laufen konnten wie Agnieszka und ich. Hat schon Trump in seinem Wahlkampf 2016 ausgeführt, daß Paris nicht mehr Paris ist. Frankreich ist verkommen zum Planet der Affen, anders kann man das nicht sagen. Terror, Fanatismus und Kriminalität der Eingewanderten haben das Land in ein Irrenhaus, in einen Saustall verwandelt. Patrioten als braun zu verunglimpfen ist in meinen Augen unterste Schublade. Man sollte die Asylforderer bei solchen maoistischen Ignoranten (zur Therapie) in Kost und Logis einquartieren. Haben Sie sich nie die Frage gestellt warum, wenn Deutschland doch der letzte Husten und wir Deutschen der letzte Dreck und Hitlers Ratten sind, die halbe Welt hierher will? So lange wir das noch mit der Druckerpresse bezahlen können, ist Ruhe im Puff. Aber auch Hitler hat alles mit der Druckerpresse bezahlt, und im Januar 1939 war Schluß mit lustig. Der Staat, das 3. Reich war einfach mal bankrott. Das Ergebnis kennen wir. Ohne den Krieg, der im selben Jahr ausbrach, wäre eine Hyper-Inflation wie 1923 wie ein Flächenbrand über Deutschland hinweggefegt, der alles Erreichte zunichte gemacht hätte. Das hätten Hitler und die Nazis politisch nicht überlebt, also kam ihm der Krieg ganz recht. Wie geht es nun weiter mit „Deutschland verrecke“ und „Europa verrecke“? Werden sich die linken Quislinge hinterher von allein zu ihrer Schuld bekennen und den Kopf freiwillig auf die Guillotine legen? Glaube ich wohl kaum.
https://hitlersamerikanischelehrer.wordpress.com/2018/09/26/alarmbrief-der-reichsbank-an-hitler-1939/
Auch unter MLP wird Frankreich nicht den Euro verlassen. So wenig wie Italien. Beiden wachsen die eigenen Staatsschulden über den Kopf, und alle sind sich darin einig, daß Deutschland jeden Mist bezahlen soll. Allein was die Bundesbank aus Target 2 zu bekommen hätte, beläuft sich auf 1.982 Milliarden €. Das Klima-Gedöns ist lächerlicher Kokolores im Vergleich.
Nicole – Papillon Songtext (neu)
https://www.youtube.com/watch?v=F8Z2pYxZmns
Er saß still auf einer Parkbank, der Macron Emmanuel,
und sie nahm ihn ganz behutsam bei der Hand.
Doch da spürte er ihr Zittern, und sie ließ ihn wieder frei,
und Angela rief: Komm in ein schönes Land.
Denn für dich gibt’s keine Grenzen, und dich hält auch niemand auf,
und du bist so frech, du lügst im Windeshauch.
Und sie war ein bißchen neidisch, denn er log nur so drauf los,
und sie wünschte sich so sehr, sie könnt‘ das auch.
Oh Macron, oh Macron, oh Macron, flieg mit all uns’ren Geldern davon,
trag‘ den Funken der Hoffnung ins Frankenreich hinein,
laß‘ die Menschen wieder froh und flüssig sein.
Oh Macron, oh Macron, oh Macron, kommst mit all deinen Schulden davon,
denn du lügst unverschämt, daß sich jeder Balken biegt,
und du schaffst es, daß der Geldstrom nie versiegt.
Und im Geist sah ich die Leute, Deutschlands Sparer munt’res Heer,
und die Menschen sah’n ihm freundlich lächelnd zu.
Und sie fingen an zu löhnen, und sie riefen: Für Macron –
wir sind gerne für Emmanuel die Kuh.
Plünderst Hollands Tulpenfelder, dafür Rosen in Versailles
und in Deutschland blühte das Bezahlmichnicht.
Englands blaue Blume Brexit, in Athen der rote Mohn,
alle Euro-Blüten frisch im Sonnenlicht.
Oh Macron, oh Macron, oh Macron …
Plötzlich sah ich den Schatten über ihm,
und ein schwarzer Schwan, der stieß herab,
doch mein Freund schwebte unversehrt davon.
Glück gehabt, mein Macron!
Oh Macron, oh Macron, oh Macron …
Manchmal wünsch‘ ich mir so sehr, ich könnt‘ für immer bei dir sein –
flieg davon, mein Macron, mein Macron.
Ein gutes Zeichen, wenn so etwas wieder blüht.
In der DDR gab es auch viele Witze über Politiker, nun kommt das Gesamtdeutsch.
Für Politiker ist lächerlich machen beinahe das Schlimmste
Fausts letzte Worte (etwas anders)
Nach Einführung der CO2-Steuer
Ein Sumpf zieht am Gebirge hin,
Verdauet alles schon Verschlungene;
Den dummen Michel abzuzieh’n,
Das letzte war das Höchsterrungene.
Verschwenden wir dann viele Millionen,
Nicht offenbar, doch heimlich, keinen schonend.
Grün das Gelaber, furchtbar; Mensch und Herde.
Sogleich verdrießlich auf der heißgeword’nen Erde.
Gleich angewidert von der Steuern Kraft,
Die aufgewälzt kühn – emsige Beamtenschaft.
Im Innern hier ein paradiesisch Land,
Da rase draußen Target bis auf zum Rand,
Und wie man lügt, gewaltsam einzuschießen,
Finanzamt eilt, die Bürger zu verdrießen.
Ja, diesem Unsinn bin ich ganz ergeben,
Das ist der Bosheit letzter Schluß.
Nur der verdient sich Steuern wie das Leben,
Der täglich sie erhöhen muß.
Wenn man so will, ist der Klimakult der letzte Versuch, ein klassisches Modell der Kapitalverwertung durch Produktion durchzusetzen, wo Geld neues Geld heckt, weil es das tun muß. „Expandiere oder verrecke“ ist eine Erwerbsregel der Ferengi. Wenn das kracht, und das wird es, ist Schluß mit dem Kaputtalismus. Ich verweise bei der Gelegenheit auf den Duku-Film „Planet of the humans“ von Michael Moore, in dem er die Strippenzieher bloßstellt und entlarvt, weswegen er bei den Hohepriestern der Bobo-Religion – ich mag den Begriff – schwer in Ungnade fiel.
https://memory-beta.fandom.com/de/wiki/Erwerbsregeln_der_Ferengi
https://www.youtube.com/watch?v=oYADEb1m4PM
Dein Kopf ist gefüllt mit lauter grünen Träumen,
und da hab‘ ich dich geseh’n.
Und im Bundestag begann für dich ein Märchen,
das soll nie mehr vergeh’n.
Steig‘ in den Tesla heut nacht, Annalena,
er ist in Grünheide gemacht.
Fahr mit ihm bis zu den Sternen
in der Nacht, wenn der Kobold erwacht.
Steig in den Tesla, mein Schatz, immer wieder,
den hat der Elon gemacht.
Lithium-Antrieb ist klasse,
so viel Gigabyte sind eine Pracht.
Jedes AKW wird jetzt gesprengt auf Erden,
nur noch Wind und Sonnenschein.
Wird das deutsche Land Kartoffelacker werden,
durch die Grünen allein.
Steig‘ in den Tesla heut nacht, Annalena,
er ist in Grünheide gemacht.
Fahr mit ihm bis zu den Sternen
in der Nacht, wenn der Kobold erwacht.
Steig in den Tesla, mein Schatz, immer wieder,
den hat der Elon gemacht.
Lithium-Antrieb ist klasse,
so viel Gigabyte sind eine Pracht.
Steig‘ in den Tesla heut nacht, Annalena,
er ist in Grünheide gemacht.
Fahr mit ihm bis zu den Sternen
in der Nacht, wenn der Kobold erwacht.
Sehr schön und romantisch.
Bohemien. Bedetet also „Zigeuner-Bourgoisie“ denke ich. Würde ja sonst keinen
Sinn machen.
Vielen Dank,
da hat mich auch ein anderer Leser ebenfalls unterstützt.
Habe ich korrigiert