Pressemitteilung, Global Warming Policy Foundation
Westliche Umweltschützer geben Peking Deckung, heißt es in einem neuen Bericht
London, 11. Dezember: Westliche Umweltschützer werden vom kommunistischen Regime in China kontrolliert und eingesetzt, heißt es in einem neuen Bericht der Global Warming Policy Foundation.
Die WerteUnion (WU) ist der konservative Flügel der Unionsparteien und wurde 2017 vom langjähringen Junge Unions- und CDU-Mitglied Alexander Mitsch in Schwetzingen mitgegründet. Im Osten Deutschlands findet die WU besonderen Anklang; auch, weil der ehemalige Chef des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Hans-Georg Maaßen, nach seiner Demission 2019 Mitglied wurde und Wahlkampfveranstaltungen für die CDU in Sachsen und Thüringen bestritt.
Neueste Kommentare