von Dr. Michael Schnell
Zweifellos, unsere Gesellschaft polarisiert sich! Da jede Seite glaubt das Recht zu haben, das Volk, die Zukunft, das Gute oder was auch immer zu vertreten, dürfen die Argumente auch einmal etwas deftiger ausfallen. Wo sind da noch die roten Linien, die eine Demokratie von einer Diktatur unterscheiden.
Judith Curry
Vorbemerkung des Übersetzers: Autorin Judith Curry ist bei der Anhörung befragt worden. Auf der Website des EIKE hier haben bereits die Zuschauer James Delingpole und Julie Kelly über diese Anhörung berichtet. Hier also der Bericht einer direkt Beteiligten, die auch immer wieder auf die Beiträge von Delingpole und Kelly zurückgreift. – C. F.
Neueste Kommentare