Andreas Demmig
Als mir die Widersprüche bei den alt (ehrwürdigen?) Vereinen der Ingenieure VDI und der Verkehrswissenschaftlichen Gesellschaft DVWG zu deutlich wurden, stellte ich für die Vorstände eine Information zusammen, um das Thema im Verein offen zu diskutieren (Ingenieure müssen schon von Berufs wegen die genauen Ursachen kennen!) Wurde natürlich nichts draus.
MICHAEL BASTASCH
Der demokratische Gouverneur des Bundesstaates Washington, Jay Inslee, warnte, dass es „nur noch 59 Tage sind, um zukünftige Generationen vor einem endlosen Zyklus von Ernte vernichtenden Dürreperioden und Flüssen, die über die Ufer treten, zu retten“.
Neueste Kommentare