von Michael Klein
Für den Versuch, die Öffentlichkeit vom menschengemachten Klimawandel zu überzeugen, spielen Bilder, die angeblich eine Katastrophe zeigen, eine große Rolle. Mit Bildern lässt sich leicht Stimmung machen, sie sind suggestiv, in der Regel sind die genauen Umstände, unter denen die Bilder aufgenommen wurden, unbekannt, was sie zur leichten Beute für Manipulateure werden lässt.
Edgar L. Gärtner
In China ging Ende Juni der Kernreaktor Taishan-2 in Betrieb. Wie beim Reaktor Taishan-1 handelt es sich dabei um einen der ersten Vertreter des vom staatlichen französischen Anlagenbau-Konzern Areva gemeinsam mit der deutschen Siemens AG entwickelten Druckwasser-Reaktors der dritten Generation (EPR) mit einer elektrischen Leistung von 1.750 Megawatt.
Frankreichs Umweltminister musste/wollte seinen Hut nehmen. Die Hintergründe dazu erläutert unser Frankreich-Kenner und Fachjournalist
Edgar L. Gärtner
Die Energiepolitik wird zum Marktplatz der Illusionen
von Rainer Küper, Dipl.Ing.
Leider wurden diese Nachrichten über die EDF-Tochter EDVANCE erst heute gefunden, mehr als ein Jahr nach Veröffentlichung im Mai 2017 in Frankreich. Die deutschen Medien hatten sie offenbar unterdrückt, mit unsichtbaren Lettern gedruckt oder sie stumm im Staatsfunk erzählt. Es handelt sich um Nachrichten über die Energieform des Teufels, weshalb sie von allen Aufrechten auf deutscher Scholle bekämpft wird. Es handelt sich um die Elektrizitätsgewinnung aus Kernbrennstoffen.
von Dr. phil. Dipl.-Meteorologe Wolfgang Thüne
Immer am Ende eines Jahres wird uns in ganz besonderer Weise bewusst gemacht, dass Weihnachten naht und familiäre wie materielle Klimapflege betrieben werden muss, damit „Friede auf Erden“ herrsche.
CHRIS WHITE
Der französische Präsident Emmanuel Macron gab am Dienstag zu, dass der Pariser Klimavertrag kaum „geschwächt“ wurde, obwohl die Trump-Regierung Anfang 2017 aus der unverbindlichen Vereinbarung ausgetreten ist. Trotzdem waren die Teilnehmer wohl nicht so spendabel, wie gehofft.
Update: Hier ein Bericht über die Ergebnisse von Paris 2017, daher … Teil 3 genannt
Andreas Demmig
Hier der zweite Teil zu Macrons Klimagipfel in Paris 2017. Übersicht und die Einleitung und Überschriften der Panels. Die Veranstaltung war in vier Panels aufgeteilt, in dem unterschiedliche Schwerpunkte präsentiert und diskutiert wurden. Die umfangreichere Übersetzung der Panel-Inhalte und der „12 Verpflichtungen“ finden Sie unten [Mir ist jetzt noch schlecht davon] – Das ganze soll unseren Lesern die Realität der Aktivisten vor Augen führen. Daher hier fast ausschließlich nur die im Web veröffentlichten Texte / Inhalte!
Ohne Fossile Brennstoffe kommen auch wohlhabende Aktivisten nicht zu Macrons Klima-Gipfel
MICHAEL BASTASCH
Politiker, Prominente und liberale Philanthropen haben sich in Paris zu vom französischen Präsidenten Emmanuel Macron initiierten Gipfeltreffen getroffen, um „konkrete Maßnahmen“ gegen die globale Erwärmung zu ergreifen.
[Durch M. Bastasch bin ich auf Macrons Klimagipfel gekommen. Hier seine Übersicht und die Einleitung und Überschriften der Panels. Es war dann doch so viel geworden, dass ich es auf zwei Mal aufgeteilt habe, der Übersetzer].
Eric Worrall
Der französische Präsident Emmanuel Macron hat eine neue Website eingerichtet, auf welcher leitenden US-Klimaforschern bis zu 1,5 Millionen Euro pro Person angeboten werden, wenn sie nach Frankreich übersiedeln. Meine Frage an die US-Klimawissenschaftler lautet: Worauf wartet ihr noch?
Neueste Kommentare