obwohl der Beitrag schon am 24.10.2019 bei TE erschien, ist es im Lichte der geschürten Coronapanik sinnvoll, sich wieder einmal über die ungeheuren Finanzmittel zu informieren, über welche die „Klimaschützer“ verfügen. Natürlich muss davon ausgegangen werden, dass ihnen diese riesigen Mittel aus rein edlen Motiven zur Verfügung gestellt erden. Wer daran zweifelt wird schnell mal zum Nazi erklärt.
Mit Dank an die Kalte Sonne, die diese Problematik wieder auf die Tagesordnung hob.
von Ansgar Neuhof
10.000 Milliarden für den Klimahype
Neueste Kommentare