Kip Hansen
In der NYT erschienen jüngst zwei seltsame Artikel, welche scheinbar inkonsequente Merkwürdigkeiten mathematischer Berechnungen aufzeigen. Beide stammen von Steven Strogatz. Sie trugen die [übersetzten] Titel (in dieser Reihenfolge) „Die mathematische Gleichung, die das Internet zu verblüffen versuchte“ (hier). Zwei Tage später erschien „Diese irritierende Gleichung? Hier noch ein Zusatz“ (hier). Steven Strogatz ist Mathematik-Professor bei Cornell und Autor von „Infinite Powers: How Calculus Reveals the Secrets of the Universe“ (hier).
Neueste Kommentare