Die verschiednen Weltuntergangstheorien, die in den westlichen Ländern seit gut 50 Jahren sukzessive propagiert werden, nützen unseren Wissenschaftsbetrügern, die sich damit auf Jahre und Jahrzehnte ihre einträglichen Jobs sichern. Und sie nützen unseren Medien, um mit Panikmache Absatz zu schaffen.
Nun zeigt sich, daß unsere „Selbstverbrennungs“-Propheten auch der Dritten Welt massiv schaden.
Michael Limburg Vizepräsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE) berichtet über die Verabredungen, den Fortschritt und die gewollten wie vielleicht ungewollten Nebeneffekte der Pariser Übereinkunft.
Neueste Kommentare