Die Abweichung der globalen Mitteltemperatur der satellitengestützten Messungen vom Durchschnitt der Jahre 1991-2020 stürzte im März deutlich um 0,2 Grad Celsius auf nunmehr -0,01 °C ab. Die kühle La Niña-Situation der letzten Monate wirkt sich nunmehr global aus.
Rob de Vos
Kürzlich erschien in Nature Climate Change eine Veröffentlichung von Le Quéré et al. Zur Reduzierung der CO2-Emissionen infolge der Koronakrise. Die Regierungspolitik hat den Energiebedarf weltweit gesenkt. Fast die Hälfte war aufgrund eines Rückgangs der Verkehrsbewegungen und der Rest aufgrund eines Rückgangs der Produktion.
Tony Heller von realclimatescience.com wurde häufig gefragt, wie und warum die NOAA* die US-Temperaturdaten ändert, um die Abkühlung in Erwärmung umzuwandeln. In diesem Video zeigt Heller, was sie tun und warum es nichts mit dem zu tun hat, was sie behaupten.
warum stimmen alle offiziellen Mitteltemperaturdatensätze auf engste überein – weil sie aus derselben Quelle stammen und kräftig manipuliert wurden.
von Michael Klein
Das folgende Video ist eine wahre Perle.
JASON HOPKINS , Reporter des Daily Caller
Das „Loch“ in der Ozonschicht ist auf seine kleinste Größe geschrumpft, seit Wissenschaftler damit begonnen haben, dies aufzuzeichnen, teilten die NASA und die National Oceanic and Atmospheric Administration am Montag mit.
Polar Vortex, polare Wirbel oder großräumige Höhentiefs sind in der Winterzeit oft in den Medien, um den Menschen die Geschichte: „Es wird kälter, weil es wärmer wird“ zu erklären. Das ist zwar meteorologisch Unsinnig, aber eine beliebte Ansage von „Wissenschaftlern“, die mit Klimaalarmismus ihr Geld verdienen. Vor kurzen hier auf Eike übersetzt. Nachfolgend mal eine kurze Erläuterung der amerikanischen Wetter Behörde. Einleitung durch den Übersetzer.
Michael Bastasch
Die diesjährige Atlantik-Hurrikan-Saison ging am Freitag offiziell zu Ende. In 2018 gab es nur eine geringfügig höhere Anzahl an Stürmen gegenüber dem Vorjahr. Jedoch nur zwei Wirbelstürme verursachten einen Schaden in Milliardenhöhe für das US-amerikanische Festland.
[Gründe für die verheerenden wirtschaftlichen Schäden sind hier nicht das Thema, der Übersetzer]
Anthony Watts
Via James Delingpole bei Breitbart:
Die National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) ist wieder einmal dabei ertappt worden, die „globale Erwärmung“ zu übertreiben, indem man Temperatur-Rohdaten entsprechend manipuliert hat.
MICHAEL BASTASCH
Die Sturmsaison der Südlichen Hemisphäre ist bisher langsam angelaufen, mit der niedrigsten Zyklon- [Wirbelsturm-] Aktivität aller Zeiten, wie Statistiken der Wissenschaftler an der Colorado State University (CSU) zeigen.
Chris White
Ein ehemaliges Mitglied der Obama-Regierung behauptet, dass man in Washington D.C. oftmals „irreführende“ Presseerklärungen zu Klimadaten heranzieht, um die öffentliche Meinung zu beeinflussen.
Rud Istvan
Der Artikel von David Rose „Bombshell“ schlägt weiterhin in vielen ausländischen Medien hohe Wellen. Klimarealisten sagen: „Das haben wir schon länger gewusst“, AGW Anhänger: „Die Wissenschaft ist sich einig“ Hier jedoch ein weiteres Steinchen in diesem faulen Spiel.
– Einleitung durch den Übersetzer
Bob Tisdale
… Eine Erinnerung, wie schrecklich falsch Klimamodelle die Oberflächentemperaturen der Ozeane der Erde simulieren.
Dieser Beitrag zeigt den jährlichen Modelldatenvergleich für die Oberflächentemperaturen der Meere.
Neueste Kommentare