EIKE Vize Michael Limburg forscht seit vielen Jahren zur Zuverlässigkeit (besser Unzuverlässigkeit) historischer Temperaturdaten. Deren chronische Unzuverlässigkeit in Bezug auf ihre neue Verwendung für allerlei globale gemittelte Zeitreihen verwendet zu werden, ist nicht etwa dem Unvermögen der früheren Meterologen geschuldet, die sie gemessen und aufgeschrieben habe, sondern der missbräuchlichen Verwendung von heutigen Klimaforschern denen jedes Mittel recht zu sein scheint aus ihnen eine menschengemachte Erwärmung zu destillieren. Mit ein wenig Kenntnis der Messtechnik und der Fehlerstatistik wird man erkennen, dass dieser Versuch scheitern muss. Das bedeutet nicht, dass es nach dem Ende der kleinen Eiszeit keine Rückerwärmung gegeben hat, es bedeutet nur, dass man aus den in Frage stehenden Zeitreihen, keine Ursache Wirkungsbezüge herleiten kann. Ihre geringe Variation verschwindet im Unsicherheitsrauschen.
Es sind neue Fakten über die grausame und vorsätzliche Ausbeutung eines sterbenden Bären des Photographen aufgetaucht, um die Agenda für den Klimawandel voranzutreiben.
Susan J. Crockford, Financial Post
Kenneth Richard
Warum ,Hide The Decline‘ [Verstecken des Rückgangs]? Seit den vierziger Jahren gab es insgesamt gesehen keine Erwärmung auf der Nordhemisphäre.
In einer Presseerklärung zu einer gerade veröffentlichten und kontroversen begutachteten wissenschaftliche Studie enthüllte die australische Wissenschaftlerin Dr. Jennifer Marohasy einige der gut gehüteten Geheimnisse der Klimawissenschaft.
Michael Bastasch
Eines der am längsten bestehenden und erfolgreichsten Luftverschmutzungs-Standards der EPA basiert auf einer vom Steuerzahler finanzierten Studie, welche geprägt ist durch „Daten-Fabrikation und Daten-Fälschungen“. Dies sagt ein erfahrener Toxikologe a. D.
Aly Nielsen
Herr Prof. Dr. Michael Mann – ein Klimaalarmist und der Erfinder des menschgemachten Hockeysticks, bejammert in einer Rede vor Studenten einer grünen Universität vor allem sich selbst. Teile seines Handelns, von einem – vielleicht mal – geachteten Wissenschaftler zu einem politischen und wissenschaftlichen Falschmelder wird in folgendem Beitrag beschrieben. (Einleitung durch den Übersetzer)
Neueste Kommentare