Bild: Der Beitrag ist dem Buch „Die Angst der Woche“ mit freundlicher Genehmigung des Verlages PIPER entnommen. Das Buch ist bei >>amazon<< unter diesem Link erhältlich.
Jedes Jahr sterben in Deutschland mehr als 7000 Menschen an Leukämie, weltweit sind es mehr als 250000. Ein trauriges Schicksal, eine persönliche Katastrophe für alle, die davon überfallen werden.
Zwei Statistik-Professoren haben es auf sich genommen gängige Behauptungen zu widerlegen, die von interessierten Parteien (hier Bündnis 90/Die Grünen) aufgrund falscher Statistiken, zum Beispiel über erhöhtes Leukämierisiko von Kindern oder erhöhte Mortalitätsrate in der Nähe von Kernkraftwerken, behauptet werden. Die Studie ist auf englisch erschienen. Wir bringen die Zusammenfassung auf Deutsch!
Neueste Kommentare