von AR Göhring
In der menschgemachten Krise steigen die Umfragewerte der Regierungsparteien; dafür läßt die Opposition mit AfD und Grünen Federn. Robert Habeck reagiert darauf mit einer Amalgamierung von Pandemie und Klimakollaps.
In Schweden fing es an und breitete sich in die gesamte westliche Welt aus – die Freitags-Schulschwänzerei nach Gretas Vorbild. Offenbar gibt es nun auch vereinzelte Streikzellen in Afrika und Asien. Sind diese bedeutsam, oder nur medialer „Beweis“ einer nicht vorhandenen globalen Massenbewegung.
Neueste Kommentare