Der WDR und Mai Thi Nguyen-Kim (verh. Leiendecker) von „Quarks“ und „Mailab“ brachten zwei interessante Klimadokumentationen, die erstaunlicherweise auch Hans von Storch und alternative Klima-Theorien thematisieren. Wir haben die Videos für Sie angeschaut. und berichten über das erste mit dem Titel „Klimawandel – Was die Wissenschaft wirklich weiß“.
Was kostet die Welt? Was kostet die deutsche Energiewende? Beide Fragen sind nicht seriös zu beantworten. Der Umbau des Energiesystems – ergänzend: der unterbrechungsfreie Umbau – dürfte die Kosten der deutschen Einheit locker überschreiten, bei ungewissen Erfolgsaussichten.
William Henry Gates, der umstrittene Gründer von Microsoft und Impf-Aktivist, nimmt nach anfänglicher Skepsis nun auch am Klima-Aktivismus teil und schrieb ein Buch darüber, wie die angebliche Katastrophe abzuwenden sei. Dabei ist er nicht ganz auf Linie, da er Kernkraft befürwortet.
Wir berichteten, daß ein PIK-Forscher und Kollegen aus Hawaii und Cambridge behaupteten, das Coronavirus habe sich in Südchina durch das Anwachsen des Waldes in dort lebenden Fledermäusen entwickeln können. Nun meint eine Virologin, daß Pandemien auch durch Zerstörung von natürlichem Lebensraum wahrscheinlicher werden.
38. Sitzung des Ausschusses für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit im Paul-Löbe-Haus, Deutscher Bundestag, Berlin. Nach Nir Schaviv und Horst Lüdecke wird unser Referent Sebastian Lüning befragt zu den Themen „97%“, wirtschaftliche Nachhaltigkeit, „nur noch zehn Jahre Zeit“, Anteil der Industrie am Klimawandel und mehr.
von Dipl.-Met. Dr. phil. Wolfgang Thüne
Das Buch ist lesbar geschrieben, aber verführerisch, wenn man nicht genau liest. Klima heißt Neigung, aber damit ist nicht „der mittlere Winkel“ gemeint, sondern der ständig wechselnde Neigungswinkel der Sonneneinstrahlung!
Ein Wissenschaftler des Potsdam-Institutes für Klimaforschungsfolgen PIK will mit Kollegen aus Cambridge und von Hawaii herausgefunden haben, daß der Klimawandel Fledermausarten und damit deren Parasiten wie das Corona-Sars2-Virus förderte.
Neueste Kommentare