Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 29. Ausgabe vom 18. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:26 Gesicherte Leistung in Gefahr
2:11 Angekündigte Klimaapokalypsen traten nicht ein
6:29 Verwirrung um die absolute globale Mitteltemperatur
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die globale Mitteltemperatur der satellitengestützten Messungen ging im Oktober leicht zurück. Die Abweichung vom 30-jährigen Mittel (1981 bis 2010) betrug 0,54 Grad Celsius. La Nina wirkt sich noch nicht global aus, obwohl die Meerestemperaturen im Ostpazifik um minus 1,5 °C gegenüber dem langjährigen Mittel abgesunken sind.
Eher keine erwärmenden Aussichten für den April
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Nachdem wir uns im ersten Teil mit der Entwicklung der Apriltemperaturen befasst haben, wollen wir nun ergründen, was die Apriltemperaturen beeinflusst, und wie sich diese in naher Zukunft entwickeln könnten – eine sichere Prognose ist freilich nicht möglich, da das angeblich Treibhausgas Kohlendioxid trotz steigender Konzentration keine oder kaum eine Erwärmung bewirkt. Die Temperaturen werden von anderen Faktoren bestimmt, auf die wir hier nun eingehen möchten.
Neueste Kommentare