von Manfred Haferburg
Die Energiewende ist wirtschaftlich schon lange vollkommen außer Kontrolle. Für das sich immer mehr vergrößernde Chaos büßen nicht die Verursacher, sondern Stromverbraucher und Steuerzahler. Das Ergebnis: Bis zum Jahr 2025 müssen geschätzt rund 520 Milliarden Euro für eine vergurkte Energiewende aufgewendet werden. Eine vierköpfige Familie zahlt somit bis 2025 direkt und indirekt mehr als 25.000 Euro ein.
Helmut Kuntz
Am Sonntag, den 09.September raste eine ganz schlimme Meldung durch Deutschland: Die Nordsee ist besonders stark vom Klimawandel betroffen.
Dank unserer – um das Wohl der Bürger sehr besorgten Medien – wurde wohl jeder Untertan erreicht und kann sich nun (noch früh genug zur Wahl) darauf einstellen und die wählen, welche diesem sicheren Anzeichen des kommenden Verderbens noch etwas entgegenzusetzen haben.
Neueste Kommentare