von Michael Limburg
Kontraste, das Politik-Magazin des rbb strahlte am 18.1.18 ein mieses Stück Propaganda aus mit dem einzigen Ziel der AfD eins auszuwischen und gleichzeitig die klimarealistischen Wissenschaftler von EIKE zu diffamieren. Doch dieser Schuss ging mal wieder nach hinten los. Die geplante Diffamierung fällt auf die Macher und ihren Sender zurück. Mit Update vom 21.1.18
von Michael Limburg
rbb Kontraste – die Magazinsendung des rbb- wird heute Abend um 21:45 ihre Jubiläumssendung zum 50 jährigen Bestehens des Sendeformats ausstrahlen. Ein Thema der aktuellen Sendung heißt Klimaleugner: Aus der Nische in den Bundestag.
Neueste Kommentare