Stefan Kämpfe
Das Thema „Luftmassen“ mutet nur auf den ersten Blick trocken, theoretisch und akademisch an. Denn in der Biomedizin, der Land- und Forstwirtschaft, dem Verkehrswesen und im Tourismus ist es sehr bedeutsam. Ob wir unter Schwüle leiden oder behagliches Wetter genießen, ob man Korn dreschen kann, extreme Waldbrandgefahr herrscht, Piloten, Lokführer und Autofahrer durch schlechte Sicht behindert werden, Biergärten und Freibäder gestürmt oder gemieden werden, hängt ganz entscheidend von der gerade vorhandenen Luftmasse ab. Und die langfristige Häufigkeitsentwicklung der Luftmassen sowie deren Ursachen verraten uns Einiges über den Zustand unseres Klimas, worauf im zweiten Teil näher eingegangen wird.
Dipl.-Met. Christian Freuer
Einführung: Die folgende Arbeit versteht sich als eine ausführliche Ergänzung zu den Beiträgen von Kämpfe et al. zur Witterung bei uns in Deutschland und vor allem zu den Häufigkeiten bestimmter Wetterlagen. Kämpfe et al. wiesen über die letzten Jahre eine gewisse Häufung von Südwestlagen nach, die naturgemäß immer milde/warme Luftmassen heranführen. Eine Häufung von Ost- oder Nordostlagen vor allem im Winter würde dagegen wesentlich kältere Luftmassen wetterbestimmend sein lassen. Das Vorherrschen bestimmter Luftmassen macht zu fast 100% aber unser Wetter und den Temperaturverlauf aus, weshalb der Terminus „Luftmassen“ hier näher erläutert werden soll.
Neueste Kommentare