von FMD
Zusammenschnitt der Sendung ‚Maybrit Illner’ im Zweiten, vom 28.03.2019; von mir kommentiert (28./29.03.2019).
Thema der Sendung war, „Jugend demonstriert – Politik ignoriert?“. Wie die ARD, kommt auch das ZDF bzgl. des Themas Klimawandel nach wie vor seinem Auftrag nicht nach: Ausgewogen zu berichten, wirklich verschiedene Meinungen, auch verschiedene Expertenmeinungen, in Talkrunden zuzulassen.
Wieder einmal wurden keine klimarealistischen Experten, geschweige denn überhaupt Klimarealisten, eingeladen. Und es wurden auch hier allgemein keine Klimaexperten eingeladen. Oder ist ein Mediziner und TV-Unterhalter wie Eckart von Hirschhausen neuerdings Klimaexperte?
Der Mann hat nie selbständig oder als Angestellter nach dem Erwerb seiner Berechtigung als Arzt selbständig arbeiten zu dürfen gearbeitet. Was der besitzt ist wohl überall anderswo auch nur Grundwissen, mehr nicht.
Sowas führt leider zur Befähigung des weiträumigen Grundwissenlaberheinis, was allerdings die meist ungebildete Fernsehbevölkerung beeindruckt.
Ich finde dieses Sitztalkrunden kompletten Quatsch, so wie das gesamte Fernsehen, welches ich übrigens zuerst 1967 komplett in den USA sah und danach erst wieder, als ich mir nen Fernseher 1972 kaufte, wegen der Wetterberichte fürs Segelfliegen. Und 1974 hatte ich dann sogar 6 Wochen ohne Fernseher und Rundfunk auf dem Mittel-Atlantik. Was war das für eine schöne Zeit ohne den Quatsch der Journalisten. Und dann 1976 nochmals, dann am Nordkap.
Punkt 1: Betrachten wir die 30jährige Zeitspanne zwischen 1946 und 1976: Was ist passiert? Co2-Emissionen stiegen massiv an (weltweites Wirtschaftswachstum nach dem Krieg) – und die Temperaturen sanken gleicheitig so dramatisch, dass man Angst vor einer „neuen Eiszeit“ hatte. Fazit: Co2-Theorie damit vollständig falsifiziert und nicht länger haltbar.
Punkt 2: Ein Blick auf die Landkarte oder der Globus kann mitunter hilfreich sein. Man vergleiche die Größe Deutschlands mal mit den Kontinenten Asien, Amerika und Afrika – und male sich aus, welch „grandioser Erfolg“ es wäre, wenn Mini-mini-Germany seine kompletten Co2-Emissionen hypothetisch auf „Null“ herunter fährt – einschließlich der Atmung von 80 Mio. Menschen sowie deren Nutz- und Haustiere. (Immer vorausgesetzt, man glaubt immer noch an die Co2-Theorie, die ja eigentlich bar jeder Grundlage ist). Die Antwort wurde bereits im Kölner Karneval gegeben: „Dreimal Null is‘ Null – blief Null, denn wir waren beim Herrn Latif inne Schull!“
Ich habe aber so meine Zweifel, dass der heutige Durchschnitts-Schüler auf einer unbeschrifteten Landkarte Deutschland nicht mit Afrika verwechselt. Das würde auch so manche Demo-Teilnahme erklären….
https://www.zdf.de/nachrichten/heute/goldene-kamera-wie-greta-thunberg-den-promis-ins-gewissen-redet-100.html
Und der ganze Saal klatscht begeistert Beifall …
Was soll`s, wir haben die Stabstrompeter von Hitler, Honnecker und Merkel doch „vergleichsweise“ recht gut überstanden. – Bei „Annegret Kramp – Karrenbauer“ macht allerdings bereits der längliche Name ihr Einreihen schwierig!!! – (Take it easy and relax!)
Natürlich hat der sich schnellstens ausm Spital verabschiedet – praktizieren ist harte Arbeit, wenn auch gut bezahlt. Aber ARD-Shows und Klimazeugs sind um ein Vielfaches einträglicher.
a. Ärzte haben keinen echten Doktortitel. Der wird denen praktisch geschenkt. Ohne entsprechende Gegenleistung. Zumindest nicht so, wie in anderen Fachbereichen.
b. Dann ist doch alles gut. Wenn im Fernsehen immer noch nicht gelogen wird. Der eine foppt den anderen nur. Der Rest der Gesellschaft zahlt die Zesche. Die Möchtegern-Elite bereichert sich und einer überholt den anderen. Hauptsache der Richter ist korrupt.
Dieses verzweifelte Einwerfen von C-Promis, um dem Mob ein paar bekannte Gesichter zu liefern, ist peinlich.
https://www.youtube.com/watch?v=4VNjXGWDxJA (Lebensberatung ab min 0:43)
Mario Barth ist ein einfacher Mann geblieben und kein Akademiker und somit deutlich klüger als die Eliten-Interessensgruppen.
Auf seiner Homepage findet sich unter Impressum u. a. eine Büro-E-Mail-Adresse.
Das reicht doch.
Postanschrift steht auch da, also man kann ihn auch per Brief anschreiben.
Über Facebook ist er auch erreichbar.
Sinnlos. Der lebt in seiner GEZ-PC-Echokammer und verdient viel zu gut an der Propaganda. Der ist psychisch gar nicht in der Lage, seine Dissonanz zu erkennen.
Oh Mann ..
Amen. Halleluja!
Das ist das Perfide: nein. HHausen ist Kinderarzt und genoß die (noch) gute deutsche Medizinerausbildung. Seine Sendungen sind oberflächlich, aber wissenschaftlich.
Und nun kommt so ein Zuverlässiger, der kognitives Versagen erklärt, und versagt selber kognitiv.
Kann man Strafzahlungen von Medienvertretern, Politikern und Instituten wie z.B. dem PIK einfordern, wenn infolge der getroffenen Maßnahmen für die Energiewende das Elektrizitätsnetz von Deutschland großflächig zusammenbrechen sollte ?
Zusatzfrage : Machen sich Medienvertreter (z.B. Moderatoren und Moderatorinnen)und Wissenschaftler (sehen Sie z.B. den neuesten Artikel von Herrn Rahmstorf auf seiner Klimalounge) strafbar, wenn sie auf die Problematik einer unsicheren Elektrizitätsversorgung nicht hinweisen ?
Danke für die Antworten und mit freundlichen Grüßen
Horst Denzer
Kann man, nur man bekommt nix, außer gigantische Rechnungen von den Anwälten … .
Auf einen Blackout warten die doch! Damit könnte man begründen, warum man die EEs noch schneller und noch kompromissloser bzgl. des Naturschutzes ausbauen muss.
Sie unterschätzen die Grünen und überschätzen die Intelligenz der Massen. Anders ist der Stimmenzuwachs der Grünen ja auch nicht zu erklären. Lesen Sie doch mal in grün angehauchten Foren! Das halten Sie nicht lange durch.