Die Alpenprawda(SZ) hat gestern in ihrer Wochenendausgabe (2.1.21) eine herzallerliebste Geschichte gebracht (relotiert?), daß die armen Schlittenhunde aussterben werden, wenn der Schnee verschwindet. Man fasst es nicht! Die niedlichen Huskies!
Super, weiter so! Bei Kalte Sonne ist schon Folge 5 zu sehen, die u.a. ausführlich über Waldbrände in 2020 berichtet! Hoffentlich schaut sich das auch ein Wahrheits-ignoranter Klima-Panikverbreiter wie Schwanke vom ARD-Staatsfernsehen an, der kaum eine Klimapanik-Lüge ungenutzt verstreichen lässt! Auf jeden Fall Klima- und Regierungs-konform, permanente Klima-Verdummung ist im rotgrünen Staatsfernsehen samt Mainstream angesagt! Also, Herr Lüning, bitte weiter so, der Stoff geht garantiert nicht aus!
2 Bemerkungen