In Emden warteten 400 Volkswagen mit Diesel- und Benzinmotoren auf ihre Verschiffung. Da die Schlüssel, heute fast immer elektronisch, wohl nicht in den Autos steckten, sondern zentral gelagert wurden, konnten bis zu 40 (!) Aktivisten von Greenpeace, generalstabsmäßig geplant, sogar mit einer Art Uniform, sie stehlen.
Die Wagen können ohne Schlüssel nicht ins Schiff gefahren werden und stecken daher erst einmal im Hafen fest. 14 der Täter konnten gefaßt werden; es wurden nur die Personalien festgestellt. Immerhin fand man bei ihnen auch einige Dutzend Autoschlüssel.
Die Aktivisten kündigten an, die Schlüssel an einen Ort der Welt zu verschicken, wo der CO2-getriebene Klimawandel angeblich besonders schlimm wütet.
Was ist an Strafen zu erwarten? Aus Erfahrung wenig bis nichts – schon in den 1980ern hatte klar strafbares Verhalten auf Anti-Kernkraft-Demos, von einer erkennungsdienstlichen Behandlung abgesehen, kaum Folgen für die privilegierten Revoluzzer. Erst recht heute, wenn selbst das „Schottern“ von Bahngleisen nicht zu langen Haftstrafen führt (schwere Eingriffe in den Verkehr).
Nun ist aber ein halb-privater Konzern betroffen. Wird er seine teuren Anwälte auf die Organisation hetzen? Aus zwei Gründen kaum möglich. Erstens: Greenpeace ist schon lange keine idealistische Naturschutz-Organisation mehr, sondern ein verschachtelter Konzern, der halt keine Waren, sondern Identität und ein „gutes Gefühl“ verkauft. Es gibt die Mutter Greenpeace International, die in den Niederlanden ihren Sitz hat. Der Ableger Greenpeace Deutschland in Hamburg hingegen, der als gemeinnützig anerkannt ist (und die Spenden kassiert), ist formaljuristisch eine andere Organisation. Daher kann der Staatsanwalt beziehungsweise das Gericht den Ökoterroristen nicht so leicht mit finanziell empfindlichen Strafen wie Entzug der Gemeinnützigkeit beikommen – es hängt davon ab, in welchem Auftrag die Täter handelten, oder zu wem sie gehörten.
Zweitens: Kulturell und politisch ist der Greenpeace-Konzern derart mächtig, daß die Manager nicht einfach drauf los klagen können; und der Staatsanwalt muß auch aufpassen, da er politischer Kontrolle unterliegt. Passend dazu empört sich die Emdener VW-Sprecherin nicht öffentlich, sondern erzählt nur von den Plänen zu noch mehr E-Autos (die naturzerstörend sind…) und Milliardeninvestitionen in „klimafreundliche“ Technik. Man sei zum „kritischen Dialog“ bereit.
dann wollen wir hoffen das Sie ihre Arbeit auch verlieren.
xxxx wixxxe Sie brauchen keine Arbeit, wenn für solchen idelogischen Unfug zehntausende ihren Job verlieren sollen.
Ich fahre VW…… das Auto ist sehr gut. Ja es steht Merzedes, Audi und BMW nicht nach, ausser das man dort noch stärkere Motoren und ein wenig mehr Luxus kaufen kann.
VW wurde von der Politik geradezu genötigt deren unrealistische Werte irgendwie zu erfüllen….
Das Spiel geht seit übrigens seit 40 Jahren so.
Die Autos sind heute massiv viel umweltfreundlicher wie 1980.
Mein Tiguan ist heute 40 mal sauberer wie der Merz von 80, leistet aber 3 mal so viel.
Als ich 1982 ein Motorrad, eine BWR R-100 RT kaufen wollte, da gabs die innert Wochen nicht mehr, die Politik hatte Lärm-Grenzwerte beschlossen die nicht zu erfüllen waren.
Die 100 Maschinen die BMW für die Schweiz importiert hatte, die waren Nullkommanix weg. Obs noch BMWs für die Schweiz geben würde, konnte keiner sagen. Ich kaufte dann halt eine Yamaha XT-550…. heute ein Klassiker.
1 Jahr später gings dann doch wieder, man hatte gelernt wie man das mit dem Grenzwert drehen kann.
Ganz Ehrlich wars nicht zu machen, aber man erfüllte die Vorgaben mit etwas Rafinesse….?
Die BMW war vorher gut und nacher auch noch, die Kunden erhielten das was sie bezahlten. Bessere Maschinen gabs nirgendwo. Und auch beim VW ist es das selbe. Die Autos sind Premiumwagen und der Kunde bekam immer ein sehr gutes Fahrzeug….. wenn auch darauf ausgerichtet die Grenzwerte zu erfüllen, was man mit ein paar Kniffen auch seit den 80-igern schaffte. Alle machen das selbe……..
Der Gebrauchswert lit darunter aber nie.
Das gewisse Kunden sich betrogen fühlen….. ja wegen was eigentlich ?
Die hätten ja einen Ford-Ka kaufen können, den braucht sicher weniger wie ein VW Tuaregg.
Nein, die wollten ein Fahrzeug mit allem Luxus wie Aircon, allerhand Elektronik, Sitzheizung, Lenkradheizung, Kyless Account usw. usf.
Ein Tiguan wiegt 1800 kg, ein Ford-Ka wohl nur 1000….. aber die Heuchler wollten eben Luxus haben ….. aber bittesehr einen mit gutem Gewissen.
Sie bekamen alles was ein gutes Auto zu bieten vermag…… nur musste VW ihnen den Wunsch mit etwas Schummelei ermöglichen….. den die Motorenentwicklung , die gesetzlichen Vorgaben und was sich verkaufen lässt, sind ziemlich verschiedene Dinge.
Nun kommen Leute wie Sie und heucheln moralische Entrüstung…… xxxxxxx
Sehen wir in die USA…… und wir wissen was passieren wird, je mehr Sozis an die Macht kommen.Unter denen werden Maskenmandate besonders rigoros durchgesetzt. Dazu werden sogar Rentner verhaftet, Lehrer aus Schulsitzungen herausverhaftet, Pfarrer die Gottesdienste abhalten ins Gefängnis verbracht. usw.
Sie wissen vielleicht was sowas in den USA bedeutet ?
Ich sags hier nochmals.
Eine Verhaftung erscheit das ganze Leben lang im Strafregister.
Und bei einem Leasing, einer Hypothek 30 Jahre danach, wird das sofort kritisch.
Will so einer später mal eine Waffe kaufen…….sofort kritisch.
Kommt er einst einmal vor einen Richter, gabs schon mal eine Verhaftung……
Wollen sie nach Kanada einreisen……sofort kritisch….
Mit solchen Sachen stigmatisiert man in den USA rechtschaffene Bürger und unter Biden vor allem die politischen Gegner. Unter Biden wird so die Gerichtsbarkeit instrumentalisiert, es wird nach Gesinnung geschnüffelt und abgeurteilt, währen BLM Diebe, Gewalttäter und Mörder davonkommen.
Jener Kriegsveteran, Brian Kolfage, der Spenden sammelte um Privat an der Grnezschutzmauer zu Mexiko weiterzubauen, der wird verhaftet und dessen Spenden und die private Haushaltsführung werden auf jeden Penny untersucht.
Seine Konten sind seit 7 Monaten eingefroren…… er kann nichts abheben, wird so in den Konkurs getrieben.
Jene BLM-Führerin die mit Spendengeldern die ganze Familie mit Häusern verorgte……. da wird nichts getan, nichts untersucht, niemand verhaftet.
In der US-Armee wird nun gezielt nach anderen Rassen geworben.
Gewisse Corona-Überlebenshilfen werden zuerst an Schwarze vergeben, und wenn dann noch was da ist, vielleicht auch noch was an weisse Farmer.
Das ist Sozialismus in seiner Reinform.
In Deutschland das selbe……… noch gibts dort Gerichte die Recht zu sprechen versuchen, aber Karlsruhe gehört da schon nicht mehr dazu. Richter die gegen Ferkel urteilen, die bekommen flugs ne Hausdurchsuchung…….
Aber in Karlsruhe werden wichtige Entscheide ausgesessen….. oder die Fälle gleich Massenhaft zurückgewiesen.
Die USA lassen auch da grüssen, denn Richter wie Roberts, Amy Conny Barret, Bret Cavanough und andere sind zwar Reps, aber sie sprechen kein Recht für das Land, nicht für die Republikaner, nichts für integre Wahlen und niemals für Trump.
Karlsruhe weigert sich illegale Corona-Massnahmen als Fall anzunehmen.
Ja sie weigern sich seit einigen Jahren bei fast allen Themen welche die Regierung Ferkel einschränken würden. Beim Euro / EZB Fall schoben sie den Entscheid sogar nach Brüssel ab, denn sie wussten das sie da eigentlich nicht …..gegen Deutschland ……und für Ferkel votieren konnten.
Tja, Hunter und sein Vater Joe Biden haben auf ihrem Labtop nahezu alles für eine Jahrelange gerichtliche Aufarbeitung hinterlassen…… ohne Folgen.
Aber die Spaziergänger im Kapitol sind seit 5 Monaten in Einzelhaft und ohne Kaution.
Tja das ist Sozialismus……… mache sich da bloss keiner Illusionen.
Laut bwl-Lexikon.de: Der Sozialismus ist eine Gesellschaftsordnung, die für die Mitglieder Gerechtigkeit, Solidarität und Gleichheit gewährleisten soll.
Wenn sie nicht verstehen was ich da schrieb, sollten sie sich unbedingt belesen.
Trotzdem mal kurz……… Kein Sozialismus hat je Wohlstand, Gerechtigkeit, Humanität für die Menschen gebracht, keiner.
Das ist lediglich die Maske die er sich überzieht bis er die Macht errungen hat., also reine Propaganda von Ideologen die die Menschen zu ihrem „Glück“ zwingen wollen.
Tja, das Synonym für Sozialismus ist nicht Gerechtigkeit, sondern Mord.
Früher in Russland gabs ja mehrere Richtungen der gleichen Sache.
Die „Menschwikin“ wollten selber Vorbild sein, den Menschen das neue vorleben …… Sie dachten, wenn die Menschen sähen wie gut es ihnen im Kommunismus ginge würden diese von alleine zu ihnen kommen um Kommunisten zu werden.
Die „Bolschewikin“ dachten, man müsse einen starken Führer mit einem zentralen Staatswesen haben um die Menschen zu ihrem Glück hinzuführen, Zwingen wäre hier jedoch das treffende Wort…..
Die Bolschewiken siegten im Machtkampf und in der Folge wurden Massenmörder wie Lenin und Stalin zum Sinnbild für Kommunismus.
Und ja, Annette…. der Braune vom 1000 Jährigen, der war auch ein Sozialist.
Hier für sie zum lesen.
28.10.2013 – von George Reisman.
Warum Nationalsozialismus Sozialismus war und warum Sozialismus totalitär ist – Ludwig von Mises Institut Deutschland (misesde.org)
Sozial ist, wenn man Menschen in Not hilft
Sozialistisch ist, wenn man anderen Menschen, auch den Menschen in Not, mit sozialen Begründungen das Geld aus der Tasche zieht !
Und dann? China-Auto?