Deutschland ist wirtschaftlich im Abschwung befindlich, was nicht zuletzt auf Merkels katastrophale Klima- und Energiepolitik zurückzuführen ist. Trotzdem verschenkt sie deutsche Steuermilliarden an die härtesten Konkurrenten der deutschen mittelständischen Industrie, unter anderem Indien und sogar China.
Charles Krüger analysiert.
Ist doch auch Schwachsinn für eine PV eigenes Geld zu verwenden.
Die Zinsen sind ja geringer als die jährlichen Preissteigerungen beim Netzstrom, deshalb ist Geld von der Bank das Beste in D.
Ein offenes Geheimnis ist, dass sie unter Angstanfällen leidet und deshalb zittert und Tavor nimmt. Daher spricht sie auch in letzte Zeit ganz verschwommen und wirkt teils abwesend und völlig ausgebrannt.
Und richtig hier in Bremen konnte der abgeschobene Miri-Klan-Chef wieder ungehindert einreisen. Wie schon die über 1 Mio. Fachkräfte seit Herbst 2015. Davon sind 2/3 junge Männer und 2/3 immer noch arbeitslos und leben von Sozialstaat.
Und richtig, Inder will Merkel jetzt als neue Fachkräfte anwerben. Die sind hier aber auch schon an der Uni Bremen. Im Studentenwohnheimen (u.a. Horn-Lehe) und spielen dort auch Cricket. In Bremen haben wir so viel Studenten mit Migrationshintergrund wie noch nie und 50% der Absolventen bekommen nach dem Abschluss keine Arbeit. Was an der Qualität liegt und den Studenten/ Fachkräften.
Aber wir schaffen das. Mutti hat es gesagt.
Und was ein echtes Problem ist, wir haben nicht genug Wohnraum und bezahlbaren Wohnraum, verteilen aber Gelder in Indien mit der Gießkanne. Oder zuvor Griechenland, Türkei, etc..
Das Ganze ist einmal mehr eine Lachnummer von Merkel wenn es nicht so traurig wäre aus den Augen der Steuerzahler.
Es ist so als würde ich Helene Fischer 1000€ geben und ihr sagen bewege dich bitte nicht mehr so auf der Bühne so sparen wir CO2 ein und kaufe dir bitte mal ein anständiges Kleid und nicht diese kurzen Dinger da.
Die würde sich kaputt lachen, hatte Merkel das eventuell mit Ram Nath Kovind vor?
https://www.youtube.com/watch?v=jqYKpg6qzsQ
Wahre Worte!
Sollte für ehrliche Politik mitgezeichnet werden.
ûbrigens, wo ist Science Skeptical Blog abgeblieben? Abgeschaltet?
1. technische Probleme (mit den Laden der Seiten)
2. wird mit Klageandrohungen/ Unterlassungsaufforderungen von Rahmstorf, NABU und Co. überzogen.
Deshalb werden wir dort vermutlich im Wartungsmodus bleiben.
Es macht keinen Spaß immer zum Rechtsanwalt wegen wütender Klimaschützer laufen zu müssen, die einen verklagen wollen. Eike hat da anscheinend mehr Geduld.