Wie wir berichteten, wachsen die Gletscher in Grönland wieder, was der Klimapanik-Fraktion gar nicht passte und daher mit wachsweichen Erklärungen bedacht wurde, die das Weltbild nicht gefährden.
Da der Meeresspiegel aber nur steigt, wenn die Eispanzer auf dem Land, und nicht die schwimmenden Eisberge, schmelzen, muß sicherheitshalber eine andere Katastrophenmeldung her, die das „klimaleugnerische“ Verhalten des Grönlandeises kompensiert. So meldet Julia Merlot von Spiegel online nun, daß das Abschmelzen der antarktischen Gletscher „gefährlich“ zunehme.
Ähnlich der angeblichen Situation im Norden habe 2017 das südliche Meereis die „geringste Ausdehnung seit 40 Jahren“. Ob das stimmt oder nicht – während eines natürlichen Wärme-Optimums schmilzt das Eis im Sommer nun mal.
Aber nun komme auch noch der kontinentale Eispanzer hinzu. Ein Team vom Georgia Institute of Technology (GIT) habe über Jahrzehnte einige Gletscher, darunter den Florida-großen Thwaites, beobachtet und festgestellt, daß diese heute im Vergleich zu 1990 „fünf mal so schnell“ Eis verlören. Wenn dieser Trend sich fortsetze, wäre bald einer der berühmten Horror-Kipp-Punkte erreicht, nach dem die Gletscher auf jeden alle abschmelzten, auch wenn der menschgemachte Klimawandel gestoppt würde.
Dieser Umschlagpunkt würde aber nicht wie bei Greta in elf oder zwölf Jahren schon erreicht sein, sondern erst in 150 Jahren (beim Thwaites). Wie praktisch, da sind die GIT-Forscher lange tot und können nicht mehr belangt werden. Abgesehen davon: Was denken Sie, lieber kritischer Leser? Wie geht der Trick der Klima-Illusionisten diesmal? Ich würde sagen, es liegt am Vergleichszeitpunkt 1990. Hätte man ein irgendein anderes Vergleichsjahr gewählt, zum Beispiel 1980 oder 2010, sähe die gigantische Abschmelzrate wahrscheinlich weniger dramatisch aus. Außerdem: wie immer, Klima-Optimum, Gletscher schmelzen nun einmal….
Interessanterweise hat die NASA diesmal beim Panikmachen geholfen: Eine Forscherin meint, dass nur das Abschmelzen von Thwaites den Meeresspiegel um einen halben Meter erhöhen würde. Würde der Westen des Antarktika-Kontinentes komplett abschmelzen, würde sich der Meeresspiegel sogar um fünf Meter heben. Aber wo? Vor Antarktika, oder überall?
Im Artikel steht auch, wie die Klimaforscher zu ihren Ergebnissen gekommen sind. In „500 verschiedenen Modellen“ habe man die Thwaites-Schmelze über maximal 800 Jahre simuliert und kam „auf immer andere Werte“, nach denen dem Gletscher noch 200 bis 600 Jahre blieben. Oder so.
Ich erspare mir einen eigenen Kommentar zu solch konkreten und exakten Aussagen und lasse lieber meinen Lieblingskabarattisten Vince Ebert sprechen:
„Dazu muß man wissen, dass die Klimaforschung alles andere als eine exakte Wissenschaft ist. In der Fachwelt gelten die Klimaforscher son bißchen als die Homöopathen. Beweisführung, Methoden, Modelle, das ist alles son bisschen huschi-pfuschi.“
„Wie wir berichteten, wachsen die Gletscher in Grönland wieder,“
Und was sagen die Dänen:
http://polarportal.dk/fileadmin/polarportal/surface/SMB_curves_LA_EN_20190716.png
Bei akkumulierter SMB in dieser Saison (2018/19) von ca 370 GT (derzeit) ist von einem Massenverlust des Grönländischen Eisschildes in dieser Saison (2018/19) auszugehen, da von der SMB noch ca. 500 GT Eisverlust über die Auslass-Gletscher abgezogen werden sollten.
„Wachsen“ sieht meiner Meinung nach anders aus.
J.Hemmer
Ja gerne. Der Artikel hat Mo Abend >20.000 Leser. Erstaunlich schnell und viel. Weiß auch nicht, wieso die Antarktisschmelze so viel Interesse erregt.
Macht jemand im Netz Werbung für uns?
Der Gletscher bewegt sich, ist die Voraussetzung.
Bewegen kann sich dieser nur, so er am unteren Ende schmilzt.
Wie kommt da die so enorme Luftwärme in der Westantarktis durch den extrem dicken Eispanzer?
Hier wird es absurd.
Gletscherströmung hat weder in Arktis noch Antarktis etwas mit Wärme von oben zu tun, sondern Wärme von unten, also terrestrisch nicht atmosphärisch.
Wie groß ist denn die reale Fläche der Antarktis über die Jahre verändert??????
Nicht ganz, aus thermodynamischen Gründen wird Eis unter Hochdruck flüssig. Vielleicht ist bei den Klimaspinnern oben oder vorne was zusätzlich weggeschmolzen?
Äh, ja sicher. Was denn sonst? Wes Brot ich eß….
https://de.scribd.com/document/411808276/Das-Ma-rchen-von-den-Treibhausgasen
Das ist angewandte Politik. Frei nach Macchiavelli: Lasse keine Krise ungenutzt! Zur Not erzeuge selber eine.
Das Schelsky-Prinzip: Definiere ein Problem und biete Dich selbst als Lösung an.
Und deswegen werden diese im Hintergrund wirkenden Personen (wer finanzierte den Club of Rome, wer finanzierte den fingierten Kyoto-Vertrag etc. pp. und heute die Aktivisten gegen und für. …. incl. FFF oder Plan for Planet oder …) nicht aufgeben, wenn die Anzeichen der Abkühlung „nachhaltig“ sichtbar und vor allem fühlbar werden.
Von ihm stammt auch der geniale Satz: Wissenschaft ist der aktuelle Stand des Irrtums. Nützt nur heute nichts, wenn sie in 100J merken, dass sie sich geirrt haben.
Der Ablasshandel kommt, da bin ich mir sicher! Mit Angst und Schuld kriegt man sie immer!
Der Bischoff zu dem Minister am Arm:
„Ich halte sie dumm, halt du sie arm!“
Die FFF tun ja keinem weh, was juckts den Baum, wenn sich die Wildsau unten schubbelt?!Die Poitik steht noch unter den Energieriesen.
Wenn die Gegner zB 1x wöchentlich die komplette Wirtschaft bestreikten,träfe man alle an ihrer empfindlichsten Stelle! Da das nicht passieren wird, geht das munter weiter, mit Solar und Windparks, Biosprit etc..
W
„Manipulation = Menschen dazu zu bringen, etwas zu tun, worüber sie nicht nachgedacht haben.“
Ein Bürger bei FFF: „Wir müssen uns auf eine Wahrheit einigen“
Da haben Ideologie u. Manipulation erfolgreich ihr schlechtes Werk getan.
Ich bin nicht so begabt in philosophischen Sprüchen:
Wenn Ideologie u. Manipulation bei der o.g. Journaille quietschen würde, müssten sie alle mit einer Ölkanne herumlaufen.
Der ist von Werner Beinhart… 🙂
Am Samstag wurde in der ARD ein Programmhinweis zu den Tagesthemen gegeben, mit dem Titel: Ein Wallisisches Dorf muss wegen des Klimawandels evakuiert werden.
Das hat sich angehört als müsste man Morgen damit beginnen .
Da ich mir diesen Schrott nicht mehr anschauen möchte,habe ich im Internet nachgeschaut und was kam da zum Vorschein?
Es solle 2045 begonnen werden, falls der Meeresspiegel überhaupt steigt.
Wie deppert sind diese Leute heute schon so eine Ansage zu machen. Und für so einen Mist zahlen wir Gebühren, haben die keine andere Probleme..
Ab 2030/40 wird es kälter werden. Shaviv-Svensmark-Minimum. Und Wales ist ja schon recht kühl heute.
Ich bewundere euren Mut im Kampf gegen den Mainstream-Klamauk
Das geht wie Öl runter. Wir haben aber viele kleine Helferlein. Der Hinweis kam von Carolin Matthié: https://www.youtube.com/watch?v=OS1zB6O4wvc&t=454s
Die Ursachen sind erstens Masse der Nährung im jeweiligen Winter, zweitens Wolkenbedeckung oder direkter steiler Sonnenschein und drittens Lufttemperatur kombiniert mit Luftaustausch, also Wind. Mir scheinen die beiden ersteren die größte Rolle zu spielen, ob ein Gletscher wächst oder schrumpft.
Unter Bewölkung schmilzt ein Gletscher bei identischer positiver Lufttemperatur wesentlich langsamer als im direkten Sonnenlicht. Bewölkung spielt also genau wie beim Klima eine entscheidende Rolle. Das ist auch verständlich, wirkt doch weißer Schnee und Eis für Infrarot wie die Farbe Schwarz für sichtbares Licht, wenn dazu noch eine Oberflächenverschmutzung kommt, wirkt das doppelt abtauend.
Jeder Fluss trägt tausende Tonnen Schwebstoffe und Feststoffe vom Land ins Meer, die den Meersgrund auffüllen. Zudem geht bei uns Land für die Grundwasserneubildung durch die ständige Bebauung verloren, und der einst sehr nasse Schwamm Landmasse wird ständig und stetig weiter trockengelegt. Zudem beziehen wir unsere Getränke alle aus Tiefenquellen, das nach der Klärung nicht in die Tiefen des Erdreichs zurückgegeben, sondern mit dem Fluss ins Meer abwandern. Das einstige Sumpfland Germanien ist bis auf Reste alles trockengelegt. Das einst vorhandene Wasser ins Meer abgeleitet.
Also bei den GRÜNEN würden Sie es mit Fragen auf diesem Niveau weit bringen.
Bei der vermerkelten CDUCSUSPDFDP auch. Hab ich die LINKE vergessen?
Ab in die Politik, Mann!
Durch Hochdruck schmelzen Gletscher schon (daher das Gletscherwasser ganz unten). Vielleicht haben die Spezialisten das gemessen?
Ist der Ruf erst ruiniert, relotiert es sich ganz ungeniert…!
Hihi… Aber die wollen ja Geld haben. Bin mir sicher, daß wir irgendwann eine „Demokratieabgabe“ für Spiegel, Zeit, FAZ, SZ, etc zahlen müssen. Ist doch Kulturgut, gell