„Allerdings fahre ich schon seit einigen Wochen sehr gut damit, auf die Nachrichten im rotgrünen staatlichen Erziehungsfernsehen ganz zu verzichten“ In diversen Youtube-Videos zum Thema Gewicht, Diabetes und Fitness wird empfohlen auf Nachrichtensendungen zu verzichten, da diese ein Streßhormon freisetzen sollen was zu den vorgenannten Themen einen ungünstigen Einfluß hätte.Ich habe schon lange vor Corona aufgehört meine Zeit mit dem GEZ-Blödfunk und den gleichgeschalteten Papierschmierfinken zu verschwenden.
Wie immer prima! Bitte weiter so! Ich kann mich nicht erinnern, dass Michael Shellenberger im Staatsfernsehen dran kam. Allerdings fahre ich schon seit einigen Wochen sehr gut damit, auf die Nachrichten im rotgrünen staatlichen Erziehungsfernsehen ganz zu verzichten – der Zwangsbeitrag ist so oder so rausgeschmissen. Um so wichtiger, dass der bemerkenswerte Schritt Shellenbergers in der Klimaschau angemessen und gut wiedergegeben wurde. Ebenso die interessant Studie der Deutschen Bank zu der – jetzt in meinen Worten – Öko- und Klimaverblödung durch EU-Ursula. Die sich allem Anschein nach ein Irren-Wettrennen mit Greta und Luisa liefert und wir dürfen für ihre Klimanotstands-Hirnausgeburten zahlen wie die Blöden. Interessant auch die große Reichweite der AMO bis China u.v.m.
3 Bemerkungen