Wir berichteten darüber, daß in Gießen Autos als Ziel von Brandanschlägen markiert wurden. Dahinter stecken autonome Aktivisten, die die Rodung eines Waldgebietes zwischen Kassel und Gießen verhindern wollen; auch, weil Holz ein guter Speicher für CO2 sei, das freigesetzt nun die Atmosphäre aufheize.
Daneben gab es auch legale Willensbekundungen von bürgerlichen Klima- und Naturschützern. Die örtliche Polizei wies im Radio allerdings darauf hin, daß es im Bereich der Demo keine Parkplätze mehr gebe. Die Klimaschützer sind also wohl fast alle mit dem Auto über die Autobahn gekommen. Wieviele Fahrzeuge davon einen Verbrennungsmotor besaßen, ist nicht bekannt. Wir schätzen: 99%.
Das Ganze sieht nach grünem Herrschaftswissen unserer nachwachsenden grünen „Eliten“ aus – bald sehen wir sie in der Politik wieder. Zunächst im Umweltministerium, von dort weiter ins Kanzleramt – wie Merkel halt! In jedem Fall lernen sie schon heute, wie man nachhaltig verdummte Grünwähler für jeden grünen Blödsinn benutzen kann!
Die gleiche Klientel ist aber Befürworter von Holz- und Pellet Heizungen.
Also der übliche Grüne Widerspruch durch Verkennung der Fakten.
Alte Kisten mit Dieselmotoren.
Und immer schrecklich, wie die Leute ausschauen. In den 70ern modisch stehen geblieben, ungepflegt und vegan-ausgemergelte Körper.
Jeder Afrikaner oder Indio aus dem Busch, der natürlich und von der Natur lebt, sieht da gesünder und besaser aus.
Und wenn, waren das bestimmt Rächte.
Die Antifa war ursprünglich Teil eines sowjetischen Plans, Deutschland in eine kommunistische Diktatur zu verwandeln. Daher rührt auch ihre Strategie bis heute: Alle anderen Kräfte als faschistisch zu bezeichnen.
Diskreditieren Sie das Grundgesetz, indem man es als unzulänglich, altmodisch, aus dem Takt mit den modernen Bedürfnissen bezeichnet und als Hindernis für die Zusammenarbeit zwischen den Nationen auf weltweiter Basis.
Eliminieren Sie alle Gesetze oder Verfahren, die den Betrieb des kommunistischen Apparates stören.
Infiltrieren Sie die Gewerkschaften und erlangen Sie Kontrolle darüber.
Infiltrieren Sie das Großkapital und gewinnen Sie Kontrolle darüber.
Übertragen Sie einige der Verhaftungsbefugnisse von der Polizei auf soziale Einrichtungen. Behandeln Sie alle Verhaltensprobleme als psychiatrische Störungen, die niemand außer Psychiater verstehen [oder behandeln] kann.
Beherrschen Sie den psychiatrischen Beruf und nutzen Sie die Gesetze zur psychischen Gesundheit als Mittel zur Erlangung von Zwangskontrolle über diejenigen, die sich kommunistischen Zielen widersetzen.
Die Familie als Institution diskreditieren. Ermutigen Sie Promiskuität und leichte Scheidung.
Betonen Sie die Notwendigkeit, Kinder von dem negativen Einfluss der Eltern fernzuhalten. Führen Sie Vorurteile, mentale Blockaden und Retardierungen von Kindern auf unterdrückenden Einfluss der Eltern zurück.
Schaffen Sie den Eindruck, dass Gewalt und Aufstand legitime Aspekte der deutschen Tradition sind, dass Studenten und Interessengruppen aufsteigen und mit vereinten Kräften wirtschaftliche, politische oder soziale Probleme lösen sollten.
Stürzen Sie alle Kolonialregierungen, bevor die einheimische Bevölkerung zur Selbstverwaltung bereit ist.
Resultat: Gefahr für Meinungsfreiheit? – Politisches Spektrum der Akademiker liegt zu neunzig Prozent links.