Geringe Abkühlung im ersten Jahresviertel – aber starke Erwärmung im Sommerhalbjahr
Wie KOWATSCH/KÄMPFE in ihren Untersuchungen zur Temperaturentwicklung der Einzelmonate feststellten, kühlten sich seit dem Ende der 1980er Jahre die ersten drei Monate des Jahres wieder leicht ab. Da bietet sich ein Vergleich mit dem Sommerhalbjahr geradezu an:
Nun fragt sich der kritische Zeitgenosse, wie es denn zur angeblichen CO2-Klimaerwärmung passt, wenn sich die ersten drei Monate nicht, die Sommerhalbjahresmonate dafür umso deutlicher erwärmten? Hierzu schauen wir uns einmal den Gesamtzeitraum der DWD-Datensätze an, der bis 1881 zurück reicht.
Offenbar, „passt“ die Entwicklung der CO2-Konzentration in den ersten drei Monaten gar nicht zur Temperaturentwicklung; im Sommerhalbjahr passt sie zwar ganz gut zur Phase 1 und 3, aber nicht zu der Abkühlungsphase in der Jahrhundertmitte. Wie wir gleich sehen werden, gibt es aber auch für die Phasen 1 und 3 eine wesentlich plausiblere Erklärung, als die Entwicklung der CO2-Konzentration. Aber was erklärt das Temperaturverhalten der ersten drei Monate? Es ist die NAO.
Im Sommerhalbjahr ist die NAO jedoch für das Temperaturverhalten von geringer Bedeutung.
Die Sonne bringt es an den Tag – wärmere Sommerhalbjahre wegen viel mehr Sonnenstunden!
Anders, als für die Lufttemperaturen, gibt es ein Deutschland-Mittel der Sonnenscheindauer erst seit 1951. Doch die Aufzeichnungen an der Station Potsdam reichen immerhin bis 1893 zurück und können ähnlich der Vorgehensweise der Abbildung 2b auf ihr zeitliches Verhalten geprüft werden:
In einer etwas anderen Darstellungsweise erkennt man die enge „Verzahnung“ von Sonnenscheindauer und Lufttemperaturen im Sommerhalbjahr:
Abschließend noch die Verhältnisse für ganz Deutschland:
Die Aussichten für das Sommerhalbjahr 2021 und die weitere Zukunft – eher durchwachsen?
Die stark erwärmend wirkende Sonnenscheindauer kann, schon astronomisch bedingt, nicht unbegrenzt weiter zunehmen; damit sind auch der möglichen Erwärmung Grenzen gesetzt. Es lohnt sich aber auch, noch einen weiteren, bedeutsamen Einflussfaktor auf unsere Sommerhalbjahrestemperaturen zu beleuchten – die AMO:
Aber wie lange wird uns die gegenwärtige AMO-Warmphase noch erhalten bleiben? Ewig sicher nicht; möglicherweise hat das Ende schon begonnen, was dann wieder kühlere Sommerhalbjahre zur Folge hätte. Aber wie steht es um das Sommerhalbjahr 2021? Ein kühlerer Januar mit höhenkalter Luft und auffallend niedriger Höhenlage der 500-hPa-Fläche, so wie 2021, hatte in der Vergangenheit tendenziell eher einen kühleren Jahresrest und damit auch ein kühleres Sommerhalbjahr zur Folge. Für sichere Prognosen ist der Zusammenhang freilich zu schwach. Auch könnten sich die enormen Temperaturschwankungen des Winters, schon wegen der geringen Sonnenaktivität und der damit verbundenen Neigung zu Extremwetterlagen, weiter fortsetzen – ein Mix aus Hitzewellen und sehr kühlen Phasen also. In der Endabrechnung dürften wohl die hohen Temperaturwerte der Sommerhalbjahre 1947 und 2018 nicht erreicht werden.
seit etwa 1990 sind die SO2-, Staub- und NOx-Werte in Deutschland stark rückläufig (Grafiken kann man sich beim UBA ansehen), was sicher stark besonnungsfördernd wirkte. Zusätzlich scheint die Austrocknung der Landschaft (Entwässerung, Melioration, Versiegelungen… ) die Besonnung zu fördern; möglicherweise auch Klimaänderungen durch große Wind- und Solarparks. Ihre Annahmen sind also zutreffend.
Sie haben vollkommen Recht, seit einigen Jahren gibt es häufiger so genannte Meridionallagen, also Nord- oder Südlagen (und der Sonderfall Ostlagen zählt ebenfalls zu diesen Meridionallagen). Normalerweise dominieren im Klima Mitteleuropas Westlagen; aber die scheinen wegen der geringen Sonnenaktivität seltener zu werden. Näheres zu Zirkulationsstörungen unter anderem hier
https://www.eike-klima-energie.eu/2019/07/23/deja-vu-wie-gehabt-zirkulationsstoerungen-2018-zirkulationsstoerungen-2019/ und https://www.eike-klima-energie.eu/2019/08/02/besonderheiten-der-sommerwitterung-2019-zirkulationsstoerungen-ohne-ende/