Stevens Pass – schneereichster Februar seit 20 Jahren
Im Skigebiet am Stevens Pass [ca. 1400 m ü. NN] sind in diesem Jahr bislang über 13 m Schnee [518 Inches] gefallen [Link]
Es gab massive Probleme, die Zugangsstraßen offen zu halten, weil es ZU VIEL SCHNEE gab. Weiterer Schnee wurde erwartet. Inzwischen ist die Ski-Saison dort bis nach Mitte April verlängert worden [Link].
Link: https://www.iceagenow.info/stevens-pass-snowiest-february-in-20-years-more-snow-on-the-way/ Stand: 14. März
——————————-
Wyoming: Einige Städte im Blizzard-Schnee versunken
14. März: „schwerer Schneesturm in Wyoming“, warnt der National Weather Service.
„Starker Wind und starker Schneefall werden heute zu Whiteout-Bedingungen führen. Das Reisen wird extrem gefährlich, wenn nicht gar unmöglich. Reisen Sie heute auf keinen Fall! Bleiben Sie auf dem Laufenden für die neuesten Aktualisierungen!“
video
https://www.iceagenow.info/cheyenne-wyoming-buried-in-blizzard-live-video/#more-35042
——————————-
17.März: Rekord-Schneefälle auch in Colorado, Wisconsin, Minnesota, Texas
Link: https://www.iceagenow.info/record-snowfall-in-wyoming-colorado-wisconsin-minnesota-texas/
——————————-
19-kältester Februar in 127 Jahren
Mit einer mittleren Temperatur von -0,8°C in den kontinentalen USA war es um 1,8 K kälter als das Mittel im 20. Jahrhundert. Damit rangiert der Fevruar 2021 an 19. Stelle der kältesten Februar-Monate seit 1894 (127 Jahre)
Link: https://www.iceagenow.info/19th-coldest-february-in-127-years/
Hinweis des Übersetzers:: Auf dem oben verlinkten Blog geht es auch um die jüngsten Vulkan-Aktivitäten und gelegentlich ganz andere Themen. Hier sollen aber nur Wetter-Kaltereignisse gemeldet werden.
——————————-
Drei Meter Schnee in einem Touristengebiet in den Bergen Rumäniens – Video
Drei Meter Schnee im Touristenzentrum in Vârful lui Roman, in Vâlcea County, Rumänien. Tatsächlich schneite es dort in einer Seehöhe von 1700 m eine Woche lang täglich, bis der Schnee rund drei Meter hoch lag. Der Beobachter, der die Bilder gefilmt hatte meint, dass der Schnee mindestens 5 bis 6 Monate brauchen würde, um wieder zu schmelzen.
[Falls das Video nicht geht, bitte im Original schauen!
https://m.digi24.ro/stiri/actualitate/video-zapada-de-trei-metri-intr-o-statiune-montana-din-valcea-nu-se-mai-vede-nici-acoperisul-casei-1476447
Link: https://www.iceagenow.info/three-meters-of-snow-in-a-mountain-resort-in-valcea-video/#more-35159
——————————-
Schwerer Schneesturm im Osten der USA – im APRIL
30. März 2021: Ein schwerer Blizzard wird am Wochenende im Nordosten der USA erwartert. Schwerer, nasser Schnee bis 30 cm wird Baumschäden, Schneebruch und Stromausfälle durch gerissene Leitungen in den betroffenen Gebieten zur Folge haben. Eisregen wird bis nach Kentucky und Oklahoma hinab erwartet.
https://www.iceagenow.info/winter-returning-to-the-eastern-united-states-in-april/
——————————-
wird fortgesetzt …
Zusammengestellt und übersetzt von Chris Frey EIKE
„Dieser sogenannte Albedo-Effekt macht die Entwicklung auch in den polaren Regionen unumkehrbar: Ist das Eis einmal verschwunden, reflektiert das darunter liegende dunkle Wasser viel weniger Sonnenstrahlen.“
Wenn dies so wäre müsste die Meereis-Fläche im Monat März stetig abnehmen. Die Zeitreihe weist aber beträchtliche Schwankungen auf. Nach Daten des Meereis-Portals betrug sie im März 2006 2,80% der Erdoberfläche und in 2021 3,09%.Da die Zeitreihe des Meereis-Portals auf Satellitendaten beruht beginnt sie in 1979. Die NH Meereis-Bedeckung im Monat März kann man zwischen 1854 und 1979 aus ERSSTv5-SST Daten abschätzen. Sie betrug bis 1979 etwa 3,46 % der Erdoberfläche.