Wie immer prima! Hoffentlich begreifen es immer mehr, wie unendlich und systematisch wir Klima-verdummt und belogen wir werden! Und die Medien, unermüdlich bemüht, die Pressefreiheit zu pervertieren, machen nach Kräften mit! Politik und Staatsfernsehen sowieso! Herrn Lüning auch weiterhin der größte Erfolg – ein Lichtblick im Land der unendlichen Klimaverblödung! Was grün-ideologisierte Deppen(innen), Hirn-schwach bis zum geht nicht mehr, unentwegt und penetrant nachplärren.
Was ich aber nicht verstehe, ist die folgende frische Meldung bei n-tv:
„Gut fünf Wochen vor der Landtagswahl in Baden-Württemberg sieht eine Umfrage … die Grünen auf 34 Prozent“
Sind die Schwaben geschlossen von allen guten Geistern verlassen???? Und drei viertel der restlichen aus dem Volke der Dichter und Denker auch?
Mich schüttelt es.