1. Ausgabe rund 2.000 Aufrufe, 2. rund 1.000. Wie gesagt youtube beschränkt schon lange solche Videos, damit die keine Aufmerksamkeit bekommen. Null Chancen.Ich habe mal mitten in der Nacht einen Fake-Rezo-Kanal aufgemacht. War binnen 1 Stunde gemeldet und gelöscht.
Es ist wirklich eine gute Idee, wichtige Berichte im Klima-Kontext, wie sie in den Medien meistens fehlen, hier gekonnt in einer Art Tagesschauformat vorzutragen. Eine prima Ergänzung zum vielen Lesen! Und richtig auch zu bringen, wenn Medien wie die Zeit oder wie die Berliner Wissenschaftlerin, die die Mann-Arbeit zerpflückte, nicht nur die Sicht der Klima-Alarmwissenschaft nahtlos replizieren. Schön zu hören, dass sowas in Deutschland heute noch möglich ist!
Glückwunsch zu dieser Klimaschau. Herr Lüning argumentiert sehr sachlich und vor allem auch für ein breites Laien-Publikum verständlich. Ich hoffe, dass dieser Kanal weite Verbreitung findet. Es ist nämlich wirklich fünf vor zwölf, aber nicht des Klimas wegen, sondern wegen der um sich greifenden Hysterie und Dummheit in diesem armen Deutschland. Dr. Rolf Bartonek, Berlin
4 Bemerkungen