CO2-Pläne
Am 2. Juni 2015 hat die Obama-Administration einen Gesetzentwurf vorgelegt, dem zufolge den Kraftwerken in den USA eine Reduktion der CO2-Emissionen um 30% bis zum Jahre 2030 unter das Niveau des Jahres 2005 vorgeschrieben wird. Der Website der EPA zufolge bietet der Entwurf, auch als Clean Power Plan bezeichnet, „Leitlinien für die Staaten, Pläne zu entwickeln, um staatsspezifische Ziele zu erreichen, die Kohlenstoff-Verschmutzung zu reduzieren, und es gibt ihnen die Flexibilität, ein Programm zu entwerfen, das am sinnvollsten für ihre jeweilige Lage ist“.
Der Umstand, dass Emissionskürzungen im Kraft gesetzt werden können ohne Zustimmung des Kongresses erweist sich als kontrovers auf beiden Seiten der Debatte.
Bisherigen staatlichen Gesetzen zufolge hatte das Umweltschutz-Ministerium die Möglichkeit, entsprechende Pläne zu entwickeln und der EPA direkt zuzuleiten. Dies ändert sich mit dem neuen Gesetz, wird doch jetzt vorgeschrieben, dass der Plan zuvor von den staatlichen Gesetzgebern genehmigt werden muss.
,Dem Volk eine Stimme geben‘
In einem Statement bezüglich der Unterschrift des Gouverneurs hat der Präsident und geschäftsführende Direktor der American Coalition for Clean Coal Electricity Mike Duncan gesagt: „Dieses Gesetz wird sicherstellen, dass die gewählten Repräsentanten von West Virginia das Sagen bzgl. dieser Vorschriften haben, die direkt die Familien und Industrie des Staates betreffen. Indem sie den gesunden Menschenverstand bei der Energiepolitik einsetzen, helfen diese Führer, Amerikas Energie- und wirtschaftliche Zukunft sicherzustellen“.
Nelson, größter Sponsor des Originalgesetzes, kommentierte über seine Motivation, dieses Gesetz zu formulieren: „Ich hatte den Eindruck, dass die Vorschriften der EPA im Rahmen ihres Clean Power Plans nicht verfassungskonform sind und wollte sicherstellen, dass vor der Inkraftsetzung seitens des Umweltschutz-Ministeriums die bundesstaatlichen Gesetze damit konform gehen. Die Stimmen aller Regulatoren, Bewohner und Industrien, die von diesen neuen Vorschriften betroffen sind, müssen gehört werden, bevor ultimativ entschieden wird, ob die Clean Power Plan-Vorschriften das Richtige für West Virginia sind“, fügte Nelson hinzu.
Link: http://news.heartland.org/newspaper-article/2015/05/14/west-virginia-requires-legislative-approval-state-power-plant-regulatio
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Anmerkung des Übersetzers: Und wieder ein Beitrag von H. Sterling Burnett, der beschreibt, wie der Krieg zwischen Pro und Kontra Erneuerbare in den USA fahrt aufnimmt. Zeichnet sich so etwas irgendwann auch in Deutschland ab? Werden wir hier auch irgendwann gefragt?
it’s written in just German
.
.
to have Those to an understanding
to the things they did
vis their statuing out never want to do it again
National Socialism;
but upon vis Justice on that based their
‚Grundgesetz‘
in front of Military Capitulation
on Mai 9. 1949
So did vis that at iCC on Justice
Genocide
some further more!
vis Human Rights on to Punishment that on
To no one of Their Volks did act vis Theirs
at ‚Deutscher Bundestag‘
setten Laws on that.
On setten themselfes vis Their Justice
:
:
to psychiatric in Disease
to wont have punishment its necessary just on this
And easy
Mr. Putin did not sign
their asking on a contract to have some of his cole
vis their then producing Carbondioxide
they would have just him puttin to be on that
in front of Just
responsibel.
On should not do some
contracts with some schizophrenes
to at least their saying he must have had taken care on thier
on German knowledge based so
EEG.
Please write in English. it is easier for understanding.
With very best regards
Tyron Booker
nur zu oft als Konflikte zwischen Republikanern und Demokraten und noch wirklichkeitsfremder in den europäischen Kategorien von Links und Rechts-was so sicher falsch ist. Deswegen ist ja dieses TIPP-abkommen eine Mogelpackung, weil die unterschreibende Instanz auf US-Seite – die Bundesregierung – überhaupt keine Kompetenz für alle Staaten des Bundes hat.
Während sich also ein eur. Exporteur an die Gesetze jedes einzelnen Bundesstaates anpassen muss (was erhebliche Kosten mit sich bringt), muss der US-Exporteur nur die Auflagen eines beliebigen Staates erfüllen um unter denselben Bedingungen zu allen anderen Märkten der EU Zutritt zu erhalten.Der Formel der EU „EU-Recht geht vor nationales Recht“ entspricht in den USA KEINE Formel das BUNDESRECHT vor dem Recht der einzelnen Staaten geht.
nach einer aus des Volke Stimme
Zu sich nicht zu ‚Adolf Hitler‘ haben wollen klar
– aus Gesetze ohne Widerspruch getan.
Doch was hat Regime
:
:
:
.
zu Deutschland klar gemacht:
den hier zu
www.
LeiTning.me
einfach seines Dasein
Wissen und auch’s zu Geben haben
per kurzer Hand entzogen sein getan
zu nichtmal sein Familie retten koennen
sollten
, doch zu tun sein muessen haben
, vor der Deutschen wieder mal wie
zu
Adolf Hitler
Zeiten
sein tun Taten
klar zu retten
haben
Und ist ja angezeigt als Hochverrat
bei denen da
am
iCC
auch klar.