Nachdem ich in den letzten Monaten mit sehr vielen Klimaalarmisten gesprochen habe und tiefer in das Thema eingestiegen bin, muss ich hier öffentlich meine Position revidieren. Wie ich genau dazu gekommen bin, siehst du in diesem Video.
Na UND!?!
http://www.klima-schwindel.com
Oder doch ein akuter Fall von neurologischen Gehirnversagens.
Erst kann alles mögliche in alle Richtungen schlimmer werden dann wird es fast überall mehr als doppelt so warm wie im Durchschnitt und das sogar, auf der nördlichen Halbkugel befindlichen kleinen Insel, Australien.
Soviel gerührte S….. da hilft nichtmal mehr die Klappsmühle.
Bleibt uns nur, ihm zum Einzug in die Matrix zu gratulieren. Auf das er glücklich wird mit Greta, Luisa, Anna-Lena bis an das Ende seines zweiten Lebens im Kartenhaus der Lüge.
Mit Kopfschüttelnden Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Und wenn man immer freitags nicht zur Schule geht um draussen für`s Klima herum zu hüpfen und dadurch unwissend bleibt (ist), dann ist das genau so. Man merkt das dann auch nicht. Aber …
Diese Aussage scheint mir schon etwas älter zu sein. Ich schätze zum heutigen Zeitpunkt sind es mittlerweile über 105% aller Wissenschaftler, die den menschgemachten Klimawandel bestätigen können.
LG A. Mika
Auch wusste NOAA schon am 05. März 2015 das ein El Niño kommt, also der von 2015. Die Klimamodelle können nur genial sein, wenn man so weit im Voraus Ereignisse vorhersagen kann.
Wie soll
1 CO2 -Molekül in 3000 Luftmolekülen bzw.
1 CO2-Molekül aus anthropogenen Emissionen in 217.000 Luftmolekülen bzw.
1 CO2-Molekül aus Deutschlands Emissionen in 9.731.000 Luftmolekülen
in materiell masseabhängigen physikalischen Prozessen eine Erderwärmung bewirken, wie soll auf dieser Basis ein anthropogener Einfluss durch Decarbonisierung der Wirtschaft erfolgen, um z. B. die Erderwärmung auf 1,5° C zu begrenzen? Es gibt und kann hierfür keine wissenschaftlichen Beweise für eine klimarelevante Wirkung von atmosphärischem CO2 geben!
Die Wahrheit ist:
Der links-grüne Komplex, ausgehend von der UNO, dem „Club of Rome“ und von Nutznießern, wie AL Gore, hat CO2 als „Zuchtrute“ auserkoren, mit der sie unsere Gesellschaft in die Ökoknechtschaft „prügeln“ wollen. Und die ist noch
schlimmer als die kommunistische. Die Kommunisten wollten wenigstens Produktion und Wohlstand, was sie letztendlich nicht erreichen konnten, die Ökopharisäer aber wollen ideologische Selbstkasteiung, Verzicht auf Konsum und Freiheit, wie z. B. die mobile Freiheit, wollen die Ausplünderung, Reglementierung und Deindustrialisierung der Industriestaaten durchsetzen! Dazu brauchen sie den CO2-Schwindel als Angstmacherund Irreführer!
Deutschland braucht keine CO2-Bepreisung/-Steuer. Deutschand braucht eine prosperierende soziale Marktwirtschaft ohne ideologische Prämissen und dazu eine stabile Energieversorgung (Grundlast) als Voraussetzung. Die IPCC-Fake-Hörigkeit führt Deutschland in den wirtschaftlicher Ruin. Beispiel: Im Juni konnte an zwei Tagen der Netzzusammenbruch nur durch teuren Import aus Nachbarländern verhindert werden.
Die CO2-Konzentration in der Atmosphäre verkörpert das Gleichgewicht zwischen CO2-Emissionen und CO2-Akkumulation in der Biosphäre und der Ozeansphäre. Zwei Aspekte: – den marginalen physikalischen – nur jedes 3000ste Luftmolekül ist CO2! – Ozeansphäre, temperaturabhängiger CO2-Lösungs-Ausgasungs-Prozess; Biosphäre:CO2-Konzentration der Atmosphäre bestimmt Intensität der Biomasseproduktion (Erträge in der Land- und Forstwirtschaft). Für künftig 10 Milliarden Menschen wird 30 % mehr Biomasse und mehr CO2 (ca. 550-600 ppm) in der Atmosphäre benötigt. Die Decarbonisierung ist ein totaler Irrweg gegen die Interessen der Menschheit
Ihrem Kommentar nach vermute ich, dass Sie dieses Bekenntnis für bare Münze nehmen. Ich bin sicher, das ist Satire. Auf der Youtube-Seite sind viele, z. T. sehr lustige, Kommentare zu lesen, die zeigen, dass ihm die Bekehrung keiner abkauft.