Angeblich waren 5.000 Schüler bei der Demo um 12 Uhr vor dem Marktplatz dabei. Diese zogen kurz nach 11:30 Uhr auf den Marktplatz und waren um 12:15 Uhr schon wieder verschwunden. Der Horde laufen immer Anheizer voraus, dahinter folgen dann die Mitläufer, die nur mitmachen, um nicht zum Außenseiter abgestempelt zu werden, oder weil es schulfrei gibt.
Bei der Klimamahnwache um 17 Uhr waren ebenfalls nur wenige Teilnehmer anwesend und um 18 Uhr schon wieder verschwunden. Darunter neben jungen Aktivisten von Greenpeace einige Altaktivisten. Die waren schon vor 30 Jahren mit dabei. Lustig anzuschauen diese Leute mit ihren Strick- und Häkelmützen und im Ökolook von anno dazumal. Wenn die mal ins Heim kommen, dann gründen die bestimmt eine Aktivistengruppe der Betreuten. Oder renitente Alten-WG.
Was mir auch immer wieder auffällt, diese Leute im Ökolook sehen nicht besonders gesund aus. Das beobachte ich auch, wenn ich im Bioladen mal Tee oder Öle einkaufe, wegen der größeren Auswahl. Alle eher von blässlicher Natur und eher hager und leicht verwahrlost vom optischen Eindruck her. Der Lebensstil scheint auch nicht besonders gesund zu sein. Zumal die Leute auch von der Angst angetrieben zu sein scheinen. Diese ist bestimmend für ihr Leben und Handeln.
Großes Kino.
https://tinyurl.com/yxfren9p
https://www.youtube.com/watch?v=0z_GocKpFUo
Da war nichts mehr los. Bei besten Wetter. Heute um 12 Uhr soll dort eine Demo wegen Wohnungsnot stattfinden. Viele Leute werden da auch nicht mobilisiert werden können. Auf dem Marktplatz in Bremen finden eh fast jeden Tag Demos statt. Die werden alle nicht mehr beachtet.
Bei schlechtem Wetter ist die Übung in der Turnhalle!!!
Demnächst noch „Fire is not safe“
Es handelt sich natürlich um meine subjektive Beobachtung und Kommentierung. Die Betroffenen werden das natürlich ganz anders sehen. Die halten das für völlig normal, wie Pippi-Langstrumpf und Co. herum zulaufen.
Mich stört das auch nicht. Das Problem dabei ist, dass diese Leute einen den eigenen Lebensstil aufzwingen wollen, obwohl sie von Umweltschutz keine Ahnung haben. Und dabei für Schaden sorgen, indem sie Polizei und Rettungskräfte für ihre Aktionen binden und auf Staatskosten demonstrieren und dafür noch staatliche Unterstützung erhalten.
Ihre Aufnahme ist deshalb so wertvoll, weil sie den schon vorher in größeren Städten gewonnenen Eindruck noch ordentlich verstärkt.
Ist Ihre Kontaktadresse aktuell? Wir wollen noch mehr bei Ihnen klauen.
Nicht, daß beim betreuten Denken in ARD&ZDF noch ein falscher Eindruck entsteht
– Echt? Anfang der Woche? Mal suchen…Bei echter Kritik sind die ja auf EIKE&Freunde angewiesen. AR Göhring
https://www.nobelpeaceprize.org/
2007 wurde übrigens der IPCC mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet.
Was einige Politiker(innen), Medienvertreter(innen), Schauspieler(innen) und andere sogenannte V.I.P.s, die den Erfolg der 1968er Demonstrationen als erfolgreiches Beispiel anführen, nicht begreifen, ist die Tatsache, dass es bei den 1968er Demonstrationen lediglich um die Veränderung von Gesinnungen in Politik und Gesellschaft ging. Bei der geplanten Energieversorgungstransformation muss dagegen das große Problem einer stabilen und sicheren Versorgung der Bevölkerung mit Elektrizität gelöst werden, was Peter Altmaier jetzt verzweifelt mit seinem Batterieprojekt versucht aber die dazu benötigten Batterien sind nicht ganz einfach herzustellen und sehr teuer ! Herr Altmaier hat somit den schwarzen Peter zugeteilt bekommen während andere Politiker(innen) nur polemischen Unsinn verbreiten.
Sie wissen wahrscheinlich, dass der Friedensnobelpreis -anders als das wissenschaftliche Gegenstück – nicht vom schwedischen Nobelpreiskomitee, sondern von norwegischen Politikern zuerkannt wird. Dann wundert man dich nicht mehr, dass solch illustre Figuren wie Arafat, Al Gore ‚geehrt’ wurden und die vorauseilende und letztlich unverdiente Zuerkennung an Obama möglich waren.