Prof. Dr. Sucharit Bhakdi steht mit seinem GIGA-Bestseller Corona Fehlalarm? aktuell in der siebten Woche auf Platz 1 der Spiegel-Bestsellerliste (Kategorie: Taschenbuch Sachbücher) und rangiert auch in Österreich und in der Schweiz auf Platz 1 (PI-NEWS berichtete). Jetzt hat YouTube ein äußerst aufschlussreiches Interview mit Prof. Bhakdi, geführt vom Journalisten Boris Reitschuster, einfach gelöscht. Das Interview kann » hier « noch angesehen werden (oder auch bei Telegram).
Der Beitrag erschien zuerst bei PI hier
Es ist auch interessant die einigermaßen fassungslose Reaktion des Interviewers Reitschuster (hier) nachzulesen.
Der Beitrag erschien zuerst bei PI hier
Es ist auch interessant die einigermaßen fassungslose Reaktion des Interviewers Reitschuster (hier) nachzulesen.
https://www.extremnews.com/images/max_image_view-b000527fb8994759bdfa74ad31d3bca4.jpg
„Die Corona-Zahlen: Merkwürdige Widersprüche beim RKI“
https://www.reitschuster.de/post/die-corona-zahlen-merkw%C3%BCrdige-widerspr%C3%BCche-beim-rki?fbclid=IwAR3lg6G8BdlQ5OInNFeC1iLmJ-sb-pvu1SBM0_6d74BqYK4VlevrxeRpOrM
Recht auf FREIE MEINUNGSÄUSSERUNG und
… eine ZENSUR FINDET NICHT STATT !!!
Michael Tietzel
Hamburg
Wer lügt hier?
daraus:
Sie hielten es nicht mal für nötig den Link anzugeben, auf dem Sie das Video gefunden haben.
Dass das Video weiterhin abrufbar ist, wurde im Text vermeldet: „Das Interview kann » hier « noch angesehen werden (oder auch bei Telegram).“
Wissensgesellschaft, Informationsgesellschaft? Die werden hier zu Grabe getragen. All das ist mit Linken NICHT möglich. Nicht mit diesen bösartigen Lümmeln, die es lieben, andere zu belügen. Das linksdominierte Silicon Valley (Kalifornien, USA) zeigt hier, wie nutzlos sie doch letztlich sind. Alles viel heiße, nutzlose Luft. Schnelligkeit muß nicht immer von Vorteil sein.
Die Klugen lassen sich von diesen faschistoiden Linken sowieso nicht umerziehen. Bleiben also nur die Linken selbst als Zielpublikum. Aber, das waren doch die, in den Schulklassen, die nichts lernen wollten, und stets gegen den Lehrer rebelliert haben. Die, die immer dumm bleiben wollten. Die lassen sich auch nicht umerziehen.
Jetzt brüsten sich die Dummen, weil sie zu ein wenig Geld gekommen sind, die ganze Welt vorführen zu können. Aber, kann das stimmen? Wie will man das sicher beweisen?
Diese Lümmel zensieren nicht alle. Nein, nein. Nur „Konservative“ müssen darunter leiden. Also die, die die Lügen und kriminellen Machenschaften dieser Falschspieler entlarven. Es geht nicht um Haß oder Rassismus. Unsinn!! Haß verprühende Muslime müssen keine Zensur befürchten. Diese besagte unfaire Zensur ist rein kriegerischer Natur.
Mich aber interessiert, wie man darauf antworten kann. Man kann das Video erneut einsetzen, einstellen. Oder auf mehreren Plattformen gleichzeitig. Wer löscht, muß es erneut tun. Und YouTube kann beim Konkurrenten nicht automatisch löschen. Man muß lernen, gegen diese bösartigen, unreifen Jugendlichen, anzukämpfen. Das ist doch gar nicht schwer.
Man muß herausfinden, wie diese die Videos auffinden. Eine (leichte) Umbennenung der zensierten Videos kann wahre Wunder bewirken, so daß diese durch die Suchfilter fallen. Oder absichtlich orthographische Fehler „einbauen“. Eine Sprache wählen, die bei den unfair und einseitig arbeitenden Zensoren, nicht sofort verstanden wird.
Es gibt sehr wohl vielsprechende Strategien, diesen bösartigen Gegner, wenn nicht zu besiegen, so doch ihm eines auszuwischen.
DANKE, Angela; ach wärst du doch bei Honecker geblieben…
Gruß aus München
Sollte es tatsächlich die Notwendigkeit zu juristischem Vorgehen geben, dann sind die Delinquenten in der Regel bereits heute greifbar und die rechtlichen Voraussetzungen dafür sind auch vorhanden, mehr ist absolut nicht notwendig. Es sei denn, es handelt sich um kriminelle Profis, die aber die sind anscheinend nicht die Zielgruppe… Es ist vor allem die SPD, die unermüdlich nach noch mehr Zensur schreit („Kampf gegen Rechts“).
„Der ehemalige Polizist und Sicherheitsexperte Stefan Schubert hat bereits mehrere Bestseller geschrieben und widmet sich in seinem neuen Buch mal wieder brenzligen innenpolitischen Fragen. Margarita Bityutski hat sich mit ihm über die aktuelle Situation in der Bundesrepublik unterhalten und darüber, ob das Buch bereits auch vor der Corona-Krise „Vorsicht Diktatur!“ hätte heißen können.“
https://youtu.be/aCF_0ARj04U
Willkommen in der Diktatur des links-grünen Merkelgesindels!
John Pointer