Nicht nur E-Fahrzeugen und Wärmepumpen, auch Nachtspeicherheizungen sollte ferngesteuert der Saft abgedreht werden. „Spitzenglättung“ hieß die Zwangspause in Paragraph 14a des geänderten Energiewirtschaftsgesetzes. Die Welt am Sonntag veröffentlichte am 17. Januar einen Artikel, und innerhalb weniger Stunden erhob sich ein Shitstorm mit mehr als 1.000 wütenden Zuschriften. Und das, obwohl die Welt nur noch Abonnenten kommentieren lässt.
Das Ganze sieht aus wie ein Versuchsballon. „Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab, was passiert. Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen, was da beschlossen wurde, dann machen wir weiter – Schritt für Schritt, bis es kein Zurück mehr gibt.“ Das sagte niemand geringerer als der ehemalige EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker.
Um 9.55 Uhr am Sonntag bemerkte der Wirtschaftsminister Peter Altmaier sein Eigentor und ruderte zurück. „Es handelt sich um einen Entwurf der Arbeitsebene, der nicht die Billigung des Ministers gefunden hat“, teilte seine Sprecherin über einen Gesetzentwurf mit, der schon auf der Internetseite des Ministeriums veröffentlicht und den Lobbyverbänden zur Kenntnis gegeben worden war. Übersetzt: Der Peter ist nicht schuld, sein Name ist Hase. Der Entwurf verschwand sang- und klanglos von der Webseite des Ministeriums.
Wer geglaubt hat, dass eine Regierung absurde Politik nur bis zu einer gewissen Grenze betreiben kann, der sieht sich getäuscht. Dümmer geht immer. Vor 11 Jahren gab es die Abwrackprämie. Da sollten die Bürger mit Steuer-Milliarden zum Kauf von Neuwagen gepuscht werden – bevorzugt Diesel, wegen der Umwelt. Seit zwei Jahren dürfen die Leichtgläubigen, die damals der Politik glaubten, mit ihren unverkäuflichen Diesel nicht mehr in viele Städte einfahren.
Derzeit fördert der Staat mit Fantastilliarden den Kauf von Elektrofahrzeugen, pro Wagen bis zu 11.000 Euro – wegen der Umwelt. Das staatliche Ziel waren eine Million Elektroautos bis zum Jahr 2020, es wurde leise weinend beerdigt. So dumm sind die Bürger nun doch nicht.
Lockdown der Physik
Auch die Umrüstung von Heizungen auf Wärmepumpen wird mit viel Steuergeld massiv gefördert, mit bis zu 45 Prozent der immensen Kosten, natürlich für die Umwelt.
Gleichzeitig legt dieselbe Regierung zwangsweise alle Kernkraftwerke bis zum Jahr 2022 still und beschließt, auch alle Kohlekraftwerke stillzulegen. Auch dazu werden weitere Fantastilliarden Steuergeld bereitgestellt. Hochmoderne funkelnagelneue Kraftwerke werden reihenweise verschrottet.
Wer vor einem Erzeugungsengpass gewarnt hat, war Klimaleugner oder Atomfuzzi – ein neurechter Nazi eben. Schließlich ist das alles hoheitlich ausgerechnet, der Flatter-Strom kann im Netz gespeichert werden – nach einem Lockdown der Physik.
„An Tagen wie diesen, wo es grau ist, da haben wir natürlich viel weniger erneuerbare Energien. Deswegen haben wir Speicher. Deswegen fungiert das Netz als Speicher. Und das ist alles ausgerechnet. Ich habe irgendwie keine wirkliche Lust, mir gerade mit den politischen Akteuren, die das besser wissen, zu sagen, das kann nicht funktionieren.“
Das sagt eine Frau, die sich allen Ernstes und mit einer gewissen Berechtigung Chancen ausrechnet, einmal Bundeskanzlerin zu werden. Ich will hier aus Höflichkeit lieber nicht den Satz des berühmten Philosophen Dieter Bohlen einfügen.
Wirtschaftsminister Peter Altmaier bringt die Energiewende voran und erklärt das auch den unkundigen Bürgern auf seine angemessene Weise: „Wir haben mit der Energiewende gute Erfahrungen gemacht…“ Stimmt, hat er. Fließt doch die gute Hälfte des exorbitanten Strompreises in seine Staatskasse.
Beamte, die noch Grundrechenarten beherrschen
Offenbar sitzen aber im Wirtschaftsministerium immer noch ein paar Beamte, die wenigstens die Grundrechenarten und das Lesen von Texten in einfacher Sprache beherrschen. Es müssen welche von denen die launigen Blackout-Kochanleitungen ihrer Kollegen vom Bundesamt für Bevölkerungs- und Katastrophenschutz gelesen und sogar verstanden haben. Die Ministeriumskantine ohne Strom? Das geht gar nicht. Da muss sofort gehandelt werden.
Kannibalisiert die Energiewende die Verkehrswende? Irgendwer in der Regierung hat erkannt, dass es bei den Stromleitungen genauso ist wie bei den Wasserleitungen: hinten kann nicht mehr rauskommen, als vorne reingepumpt wird. Mich beeindruckt diese Erkenntnistiefe. Da will das Wirtschaftsministerium also jetzt ausgerechnet den Unbedarften den Stromhahn zudrehen, die den Ankündigungen der Politik Glauben geschenkt haben und sich einen Elektroauto oder eine Wärmepumpe als Beitrag zur Rettung der Welt gekauft haben.
Das kommt davon, wenn die Politik vom Ende her, aber nicht zu Ende denkt. Deutschland steht vor einem energiepolitischen Scherbenhaufen. Jeder Fünftklässler, der freitags noch in die Schule geht, hätte sich das ausrechnen können. Wer jetzt aber meint, dass es das war mit den energiepolitischen Pleiten, Pech und Pannen, der irrt. Der Energie- und Verkehrswende-Unfug geht munter weiter. Elektromobilität und Wärmepumpen werden staatlich weiter massiv gefördert, es sind sogar Verbote von Verbrennern und anderen Heizungen im Gespräch. Liebe Politik-Genies, wie wollt ihr die Millionen neuen Verbraucher powern, wenn es nicht mal für die schon Existierenden reicht, weil ihr die Kraftwerke verschrottet?
Wer den Medien oder der Politik abnimmt, dass die geplante Zwangsabschaltung von Auto-Ladestationen und Wärmepumpen eine nur in Extremfällen vorkommende Notmaßnahme wäre, der weiß nichts davon, dass schon heute industrielle Großverbraucher wie Aluhütten und Walzwerke ziemlich regelmäßig bei Flaute und Dunkelheit abgeschaltet werden müssen – natürlich vergütet mit Steuermitteln.
Es wird nicht bei Ladesäulen und Wärmepumpen bleiben
Außerdem wird es beim großen Abschalten nicht bei Ladesäulen und Wärmepumpen bleiben. Liebe Bürger, nur die Masse macht’s. Wenn der Damm erst mal gebrochen ist, dann kommt die Zwangsabschaltung der Waschmaschinen, Elektroherde, Wasserboiler, Geschirrspüler und Internet so sicher wie das Amen in der Kirche. Schließlich hat das große Abschalten der Kohlekraftwerke ja noch gar nicht richtig begonnen, und es laufen noch ein paar Kernkraftwerke. Das soll alles weg.
Vor dem Gesetz und bei der Stromsperre sind alle gleich? Na ja, eher nicht. Allerdings müssen die Ministerien nur noch die Prioritätenlisten für die Durchführungsbestimmungen des neuen Spitzenglättungsgesetzes erstellen. Dort muss festgelegt werden, wessen Stromverbraucher „systemrelevant“ sind, damit nicht etwa versehentlich den Verursachern der Misere der Saft abgedreht wird.
Was wird, wenn nach Corona der Verbrauch wieder ansteigt? Die Spitzenglättung muss im Gesetz bleiben, weil es ohne sie irgendwann Blackouts gäbe. Es werden jetzt also andere Verbraucher sein müssen, die bei Flaute und Dunkelheit abgeschaltet werden. Die Auswahl ist gering, man darf gespannt sein. Mein Tipp: es werden Flächen-Netze sein, die für einige Zeit abgeschaltet werden müssen. Dann sind lokal auch Wärmepumpen und Ladestationen schwarz, man muss es ja nicht gleich ins Gesetz schreiben. Die gute alte Zeit der lokalen Stromabschaltungen kommt wieder, die Pläne dazu gibt es schon länger
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
mich wundert das *Kalte- Kriegs- Denken* etwas. Putin braucht Europa nicht als Kriegsbeute -er hat unterentwickeltes Land genug- er braucht es als Absatzmarkt für seine Rohstoffe und als Technologie- Lieferant. Bei den derzeitigen Entwicklungen werden die Russen mit bei den Verlierern sein.
Das ist auch wohl ein Ziel der ganzen Übung. China kommt das übrigens auch recht gelegen. Die USA werden ihren Hegemonieanspruch wieder aufleben lassen.
Deshalb werden die meisten neuen PV-Anlagen mit einem Stromspeicher ausgestattet, da ist die Stromabschaltung nur ein Problem der die auf 100% Kohle- und Atomstrom setzen.
Die Anlage in meinem Heimatort, werden so knapp 1MWpeak sein, bringt grade NULL. Speicher ist nicht.
Und auch wenn die welche hätten, wären die längst leer, siehe Witterung und Sonnenstand…. und aufladen ist schon tagelang nicht.
Das sind bei z.B. 10kWp 7,3kWh PV-Strom und ca. -2€ gierigere Stromkosten als bei Ihnen heute.
Beim ALDI mit geschätzt 125kWp sind das ca. ca. 91kWh und ca. -25€ an geringere Stromkosten.
Kostenvermeidung hieß der Paragraph 14a bein E-Auto Da bekommt man dann auch über den Paragraph 14a den Strom für das E-Auto für um die 22 Cent/kWh, eine Super Sache. https://www.youtube.com/watch?v=3xoUbl0m-FA&t
wenn wir den ganzen EEG-Unsinn nicht hätten, dann würden wir im Privatbereich vermutlich deutlich unter 20 ct/ kWh bezahlen müssen. Man muss schon ziemlich indoktriniert sein, um nicht zu merken, dass man bei Ihrem Beispiel von 22 ct. eigentlich nur über einen etwas geringeren Aufschlag jubiliert. Aber es ist ja so schön, wenn der Schmerz nachlässt, gelle?
Wo ist das Problem?
Sie haben eines mit Zahlen.
Wer was vom Stricken und Häckeln versteht, kommt auch mit nem Maschensatz und nem Knotenpunktsatz klar. Unterschätzen Sie Annalena nicht! 😉
was hat dies mit dem Thema des Artikels von Hr. Haferburg zu tun? Mit welchem US-Geld wird hier China-Bashing betrieben?
Wir leben ja auch auf Wunsch der Regierung in einer globalisierten Welt. Die Weltmacht China als Hauptplayer hat quasi mit allen Themen eine Verbindung. Wenn wir einen souveränen, autarkten Staat -Deutschland hätten, dann würde ich Ihnen Recht geben. Dann würde so ein Land sich auch sowas nicht gefallen lassen. In einer globalisierten Welt bestimmen die Hauptplayer die Politik oder die Wirtschaft. Wie Sie auch hier aus dem Artikel entnehmen können, bestimmen sie auch was geforscht wird oder darf. Das sind die realen Strukturen oder die aktuelle Weltordnung und hat mit China-Bashing absolut nichts zu tun. Sie können auch gerne Herrn Missal fragen, warum er diese Seite erstellt hat und in der Richtung recherchiert. Wahrscheinlich kann er eine Geschichte dazu erzählen. Ich habe die Seite nur verlinkt. Ist nicht meine Arbeit.
mfg
bei jeder Drittmittelvergabe hat der Geldgeber das Recht zu bestimmen, was bzw. woran geforscht wird. Und auch, was davon evtl. der Geheimhaltung unterliegt. War auch schon so, als ich noch mit solchen Dingen zu tun hatte. Auftraggeber sind unter anderem auch deutsche Rüstungsexporteure (Saudi-Arabien) und US-Firmen, die für ein Militär arbeiten, das Zivilisten massenweise umbringt und Folter fördert, Stichworte Guantanamo Bay oder Abu Ghraib. Ich würde Sie eher ernst nehmen, wenn Sie auch in dieser Richtung Kritik äußern würden. Da dies nicht der Fall ist, unterstellte ich Ihnen unlautere Absichten. Und hier im Rahmen von Fachdiskussionen zu einem wichtigen Thema, das unsere deutsche Energieversorgung betrifft, betreiben Sie nur eines, nämlich Störmanöver. Fachlich haben Sie mit Ihrem Statement nicht das geringste zur Diskussion beigetragen. Ich frage mich angesichts der Häufigkeit und Intensität, mit der Sie hier bei EIKE in diese Richtung agieren, ob Sie das möglicherweise nicht nur aus Privatinteresse tun. Bezahltes Trollunwesen gibt es nicht nur in St. Petersburg.
Waffenproduktion ist kein Vergleich. Wir reden hier von angeblich „unabhängigen“ Universitäten, die unpolitisch Forschung betreiben sollten. Es kann nicht sein, dass die Sponsoren sich in die Unis einmischen. Wenn es in Deutschland keine unabhängigen Universitäten und Forschung mehr gibt, dann ist das auch ein Thema für die Energieversorgung. Sie haben hier nicht zu entscheiden welcher Kommentar angemessen ist. Weil Sie das aber tun, werde ich Ihnen auch unterstellen, dass Sie die Aufgabe haben Rotchina in Schutz zu nehmen gegen Bezahlung. Werden Sie gut dafür honoriert?
getroffene … bellen!
Ja das sehe ich auch wie Sie bellen !
https://www.swr.de/swraktuell/rheinland-pfalz/mainz/klage-gegen-uni-mainz-100.html