Im vorigen Jahr war die Fähigkeit unserer Klima-bewussten Freunde, von Skipisten zum Protestmarsch und von der Business-Class-Lounge auf die Barrikaden zu steigen, eine endlose Quelle der Unterhaltung. Erinnert sich noch jemand an Zoe Jones von Extinction Rebellion? Sie kehrte von Ferienreisen nach Uganda, Neuseeland und den Alpen zurück, um eine Hauptverkehrsstraße zu blockieren, womit sie infamerweise Manchen daran hinderte, ins Krankenhaus zu kommen. „Wir tun genau das Richtige!“ skandierte sie.
Ein anderer heißer Anwärter war ein weiterer Unterstützer von Extinction Rebellion namens Professor Jem Bendell von der University of Cumbria, welcher regelmäßig nach Bali reist und Gastprofessor an Institutionen in Australien, Spanien, Kenia und der Schweiz ist.
Tatsächlich ist die Heuchelei der Umweltbewegung inzwischen so allumfassend, dass sie anfängt, sich aus der Domäne ,amüsante Anekdoten‘ zu entfernen und zur Domäne ,wissenschaftlicher Konsens‚ zu wechseln.
Wir hier beim Global Warming Policy Forum wollen wir nicht, dass dieser Vorgang in dieser Größenordnung unbemerkt bleibt. Damit im Hinterkopf loben wir einen jährlich zu vergebenden Preis aus, um diejenige Person zu finden, welche am schamlosesten Wasser predigt und Wein trinkt; die Person, welche die Nerven hat, noch aus der grünen Masse herauszuragen.
Unsere Studie zur Auslobung des Preises steht hier. Aber Beeilung, Einsendeschluss ist bereits am 13. Dezember*!
[*Dieses Datum ist bereits verstrichen. Aber Ende des nächsten jahres wird ja wieder entschieden. Außerdem geht es viel eher um die Sache selbst als darum, den preis zu gewinnen. Anm. d. Übers.]
Link: https://www.thegwpf.com/nominations-open-in-our-green-hypocrite-of-the-year-competition/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Deutlich in die Rubrik Kriminalität einzuordnen ist jedoch Luisa Neugebauer. Denn sie, als Geologiestudentin!, muß zwangsläufig die mit unglaublicher Frechheit und Anmaßung erzählten Lügen erkennen. Was sie absondert ist wissentliche Hetze und Verblödung.
… haben die Deutschen ihre Mitstreiter wohl düpiert und sich den „miesen Ausgang“ der Klimakonferenz 2019 selber in die Schuhe zu schieben!
Sein PIK könnte man vielleicht für den Mannschaftspreis nominieren…
Kandidatin wäre Frau Claudia Roth von den Grünen, die extra zu den Fidjis geflogen ist, um sich über die Folgen des Klimawandels zu informieren. Die Folgen sind bekanntlich keine, außerdem gibt’s ja auch Webcams oder Skype.
Dabei wollte ich doch eine Liste machen von allen guten und sinnvollen Maßnahmen und solchen die aus irgendwelchen Gründen gescheitert sind.
Aber vielleicht haben sie bei all ihrem Leben im Luxus, das man ungerne verliert, ja wirklich Angst vor dem CO2, das in seiner „schrecklichen“ Allgegenwart unverschämterweise auch vor Privilegierte nicht Halt macht! Wenn es ist nicht nur, wie üblich, das Gieren nach medialer Beachtung ist…
Allerdings das Schlimmste überhaupt: Dank dem bösen CO2 können noch mehr Menschen auf der Erde ernährt werden, das geht aus Sicht z.B. der Windsors gleich gar nicht!
Deshalb hätte ich eine Botschaft für unsere prominenten „Vorbilder“:
Das CO2 ist ganz ganz schrecklich und viel schrecklicher als ihr euch selbst in euren düstersten Albträumen überhaupt ausmalen könnt! Ich wünsche Euch viele viele schlaflose Nächte wegen CO2, die totale Verzweiflung soll euch stets gewiss sein !!
Jetzt macht auch für mich die CO2-Panik ein wenig Sinn…
Ich würde direkt Greta nominieren. Begründung:
1. Um „klimaneutral“ per Segelyacht nach Madrid zu reisen, lässt sie die Skipperin Nikki Henderson einfliegen. Heuchelei pur.
2. Sie verführt sehr viele (junge) Menschen zum „klimaschädlichen“ Flug nach Madrid. Wäre sie ehrlich, hätte sie allen abgeraten zu kommen, die nicht segeln können.
https://klimakatastrophe.wordpress.com/2019/12/16/deutsche-klimaschuetzer-fliegen-viel-und-fahren-gerne-suvs/
Und wählen dann GRÜN!
Wo soll man denn da anfangen?
Die übertrumpfen sich doch dauernd in Ihrem Anspruch auf eigene Göttlichkeit und Verbreitung von Blödfug.