Das jährliche Budget des Weltklimarates IPCC beträgt rund sechs Millionen Dollar, schwankt aber von Jahr zu Jahr. Rund 44 Prozent des Geldes steuerten bisher die USA bei, teils auch als Folge der schlechten Zahlungsmoral der Mitglieder. Einige Länder sind ihren Verpflichtungen nicht nachgekommen. Nun will auch US-Präsident Donald Trump den Beitrag der USA zusammenstreichen.
Die finanzielle Lage des Weltklimarats habe sich in den letzten Jahren besorgniserregend verschlechtert. Der IPCC benötigt neues Geld. Als mögliche neue Einnahmequellen sieht der IPCC das Crowdfunding sowie gemeinnützige Stiftungen. Also spenden Sie.
Übernommen von ScienceSceptical hier
Anmerkung der EIKE Redaktion:
Eine gute Nachricht! Hier die Tondatei (mit Dank an R. Hoffmann) des Schweizer Rundfunks, die darob sehr verwundert und wohl auch verärgert sind. Die Schweiz will ihren Beitrag erhöhen, vermutlich wird D den Rest übernehmen. Peanuts!
Man hüte sich vor eiligen Schlussfolgerungen, denn Totgesagte leben länger.
Das deutsche Volk wird dieses Opfer gerne bringen, denn der Endsieg über den Klimazerstörer CO2 ist nah…
Brasilien als Flächenland setzt auf die Wasserkraft und baut sein Kernkraft aus. Argentinien festigt seine Kernkraft-Energie.
Frankreich und ein Großteil der EU/Europa setzt auf die Kernkraft….es ist also nur an Deutschland die als einzige Gesellschaft auf dieser Welt sich ein Kernergie- und CO2 Verbot auferglegt hat auf Basis eines Angstmärchen von der bösen menschengemachten CO2-Klimaerwärmung! Wenn Dummheit weh tun würde….Deutschland käme aus dem Schreien nicht mehr heraus!
https://www.youtube.com/watch?v=9dRsFI5Ye7U
…weiter so! Dieser Hr. Blex ist mir schon vorher sehr positiv aufgefallen. Auch in den anderen Landtagen sitzen AfD Politiker, die diesen Energiewende-CO2-Verbot Irrsinn…dieses asoziale und marktfeindliche EEG politisch angreifen. Und genau so habe ich mir das vorgestellt! Politischen Unsinn (EEG-Energiewende, CO-Verbot…) kann man nur auf politische Weise beenden.