Heute, vor genau 10 Jahren wurde das Europäische Institut für Klima und Energie (EIKE) gegründet. Gründungsort war das „Congreßhotel am Stadtpark“ in Hannover. Dort trafen sich 16 Herren und 1 Dame, welche die enorme Schädlichkeit der damaligen (und heutigen) Klima- und Energiepolitik und insbesondere den Missbrauch der Wissenschaft für die Untermauerung einer Ideologie vom menschgemachten Klimawandel nicht nur erkannt hatten, sondern dies auch nicht länger hinnehmen wollten. Ihr Ziel war, mittels Bereitstellung wissenschaftlich hieb- und stichfester Fakten, selber erarbeitet oder von seriösen Dritten übernommen, die Öffentlichkeit aufzuklären. Als Rechtsform dafür wurde der Verein gewählt, auch deswegen weil dies bei den Befürwortern und Nutznießern des Klimaalarmismus z.B. dem „Potsdam Institut für Klimafolgenforschung“ (PIK) ebenso gehandhabt wurde. Auch der gewählte Name sollte zugleich Programm und Arbeitsauftrag symbolisieren.
Allen war von Anfang an klar, dass dieser Kampf lange dauern und sehr schwierig sein würde und sie nur über äußerst geringe Mittel würden verfügen können. Doch sie handelten frei nach dem Motto: „Wer nicht kämpft hat schon verloren“. Und – als gesetzestreue Bürger – wollten sie dies mit legalen Mitteln tun, wohlwissend, dass ihre Gegner es damit nicht so genau nehmen würden.
Von diesen 17 Anwesenden – nicht alle entschlossen sich als Gründungsmitglieder mitzumachen – sind heute noch 10 bei EIKE aktiv. Viele weitere kamen hinzu, einige wenige verließen EIKE auch wieder. Tlw. wegen Zeitmangels, tlw. weil ihnen das verfolgte Konzept nicht gefiel, tlw. aus biologischen Gründen, weil der Tod sie abberief.
So wurde unser Gründungsmitglied Ernst-Georg Beck – der mit seinem Elan und unleugbaren Kompetenz zu den aktivsten gehörte – leider durch seinen viel zu frühen Tod an weiterer Mitarbeit an führender Stelle gehindert. Zum Glück betreibt seine Familie noch immer die wunderbare Wissensseite „Der Wasserplanet“, auf der E.G. Beck sein geballtes Wissen didaktisch aufbereitet hat, für jeden einsehbar und auch verstehbar.
EIKEs Mission – Erfolg oder Misserfolg?
Keiner der Aktiven konnte sich damals vorstellen, dass ein so offensichtlicher Missbrauch von Wissenschaft, wie es das Märchen von der drohenden Klimakatastrophe ist, mit dem alleinigen Ziel ersonnen, die Bürger nicht nur dieses Landes, sondern der ganzen Welt, zu drangsalieren, zu kujonieren und last but not least beständig abzukassieren, in dem man sie einem Weltsozialismus, diesmal unter UN-Diktat, unterwirft, nicht nur irgendwann in überschaubarer Zeit zu Widerstand, zu einem Aufbegehren der direkt Betroffenen führen würde, sondern im Gegenteil – wie eine heimtückische Krankheit – sich fast widerstandslos jeden Tag weiter ausbreiten und immer mehr Bereiche unseres Lebens ihrer Herrschaft unterwerfen würde.
Doch genau das ist passiert. Der „Klimaschutz“ als offizielle deutsche Regierungsdoktrin mit dem Klimaschutzplan 2050, dem dummen jede Naturwissenschaft spottenden 2 ° Ziel, seiner Energiewende und „Dekarbonisierung“ samt der schändlichen Gesetze, die zu ihrer Durchführung erlassen wurden, haben sich nicht nur auf breiter Front verfestigt, sondern werden von den Betroffenen – fast ohne Widerstand – erduldet, oft auch – insbesondere von den Medien befeuert – freudig begrüßt. Nun könnte man es mit dem weisen, alten jüdischen Sprichwort halten: „Wenn Du Gott zum Lachen bringen willst, dann mach´einen Plan!“ und sich abwartend zurücklehnen. Doch zum Lachen ist dieser Plan nun wirklich nicht, oder anders gesagt, bevor man über ihn lachen kann, ist die halbe deutsche Wirtschaft, und damit unser Wohlstand, unsere Art zu leben, den Bach runtergegangen.
Also, war nach dieser Sichtweise unser Kampf bisher vergebens? Eigentlich ja! Doch das nur aus einem einzigen Grund: Wir haben 2007 die lange Anpassungsdauer gesellschaftlicher Prozesse gröblich unterschätzt. Insbesondere den Widerstand von solchen, bei denen es nicht nur um Gut oder Böse, sondern auch um enorme Pfründe, sehr viel Geld und damit Macht geht.
EIKE ist lernfähig und zäh.
Wir mussten also einsehen, dass dieser Gesellschaftsprozess durchaus einen Kipppunkt haben könnte, aber bis dieser erreicht sein würde, sehr, sehr viel Zeit vergehen kann. Daraus folgt: Es lohnt sich weiter zu machen, denn wenn der Weg auch lang und beschwerlich war und noch ist, Erfolge unterhalb dieses Kipppunktes haben sich durchaus eingestellt.
Einige davon will ich hiermit aufzählen:
EIKE international vernetzt
EIKE ist hochgradig international vernetzt. Insbesondere mit den Fachwissenschaftlern der angelsächsischen Welt, aber auch nach Polen, Italien, Frankreich, der iberischen Halbinsel und sogar Russland und China. Das zeigt allen Klimarealisten: Wir sind nicht allein! Wir sind keine Exoten und erst Recht keine Spinner, zu denen uns insbesondere manche vom Staat bezahlten und bestellte Forschungsergebnisse abliefernden „Forschungsinstitute“ und ihre Verstärker bei den Medien abstempeln wollen.
Mit der Wahl Donald Trumps zeichnen sich für die USA große Umwälzungen ab, die insbesondere aus der dortigen Umweltbehörde EPA, bisher ein „Überministerium für Klimaschutz“, dem alles andere unter zu ordnen wäre, eine, der Natur und dem Menschen verpflichtete Behörde machen werden. Die Auswirkungen auch auf die deutsche Klima- und Energiepolitik sind kaum absehbar, werden aber unser Anliegen unterstützen.
EIKE ist heute die wichtigste deutschsprachige Stimme der Klimarealisten
EIKE ist die mit Abstand wichtigste, weil die meist gelesene deutschsprachige Stimme der hiesigen Klimarealisten und Energiewende-Gegner. Und es werden täglich mehr. Das gelang durch einen hochaktiven, viel gelesenen Blog, auf dem in den 8 Jahren seiner Online-Existenz bis heute etwa 6.000 Artikel und fast 130.000 Kommentare erschienen.
Alle Bundestagsabgeordneten, viele Landtags- und Europaabgeordnete kennen EIKE und unseren wöchentlichen Newsletter. Sehr viel Journalisten lesen bei EIKE mit, auch wenn nur wenige von diesem Nachrichtenangebot offiziell Gebrauch machen. Dafür sorgen besonders stark weltanschaulich geprägte, sich aber neutral gebende Informationsseiten, wie Wikipedia, deren Berichterstattung über uns, unsere Finanzierung und unsere wissenschaftliche Arbeit direkt aus der Redaktion der legendären PRAWDA stammen könnte.
Bildausriss eines Kommentars der Redaktion der Landeszeitung für die Lüneburger Heide (rechts unten) auf einen EIKE Leserbrief.
EIKE steht daher im Alexa Web-Ranking weit, weit vor allen anderen Blogs, die sich allein mit der Klima- und Energieproblematik befassen. Monatlich wird unsere Seite viele hunderttausendmal aufgerufen.
EIKE wirkt
EIKE´s Wirkung und Einfluss auf die Politik nimmt zu. Unsere Darstellungen der realen Situation und daraus abgeleiteten Forderungen finden sich weitgehend im Grundsatzprogramm wenigstens einer ernstzunehmenden, demokratisch legitimierten, politischen Partei wieder. Der AfD. Sie sitzt bereits in vielen Landesparlamenten und hat sehr gute Aussichten, wenn Sie sich nicht vorher aus anderen Gründen zerlegt, mit einer stattlichen Zahl von Abgeordneten in den nächsten Bundestag zu kommen. Und wie es sich heute schon beobachten lässt, treibt sie die anderen Parteien mit ihren vernünftigen Lösungsansätzen für brennende Probleme jetzt schon vor sich her. Das kann und wird auch bei diesen Themen so sein. Schließlich ist der Kaiser ja nackt, es fehlt nur noch das Kind das sich traut, das auch öffentlich auszusprechen. Die AfD wird dieses Kind sein, und anderen wird das Mut machen. Auch bei vielen Anhängern wie Mitgliedern anderer liberaler oder konservativer Parteien wächst das Interesse unsere Argumente zu übernehmen. Das macht Mut!
Grußworte anlässlich der 10.IKEK von Dr. Philipp Lengsfeld (CDU) MdB & Promovierter Physiker;
Denn auch Politiker anderer Parteien „bedienen“ sich heute schon gerne auf den EIKE-Seiten – wenn auch meist gegen den Wunsch der eigenen Parteiführung.
EIKE arbeitet wissenschaftlich
EIKE arbeitet wissenschaftlich auf hohem Niveau. Davon zeugen die begutachteten Publikationen von EIKE Autoren, deren Ergebnisse zu einer realistischen Einschätzung des No-Problems Klima und des Riesenproblems Energiewende beitragen, und bisher 10 international hochkarätig besetzte Fachkongresse zur Klima- und Energiethematik.
Video des Vortrags von Prof. em. Dr. Horst-Joachim Lüdecke zur Frage des Einflusses von solaren Zyklen auf unser Klima. anlässlich der 10. IKEK Berlin
Die davon erstellten bisher gut 180 Videos wurden ca. 450.000 mal aufgerufen oder herunter geladen.
Video mit Dipl. Meteorologe Klaus Eckart Puls anlässlich der 10. IKEK am 11. Und 12.11.16 in Berlin
EIKE wurde daher im vergangenen Jahr auf die Position 62 der 100 besten Wissenschaftsseiten der Welt gewählt. Und das, obwohl wir nur auf Deutsch veröffentlichen.
Dazu kommt eine eigene wissenschaftliche Schriftenreihe mit bisher acht mehr oder weniger umfangreichen Bänden.
Seit 2012 ist EIKE auch offiziell eine steuerlich als gemeinnützig anerkannte Wissenschaftsorganisation.
EIKE-Vertreter halten viele öffentliche Vorträge, werden in letzter Zeit gern von Windkraftgegnern zu Vorträgen eingeladen oder bringen sich auf andere Weise in die öffentliche Diskussion ein. Beispiel: Plädoyer für das Molekül Kohlendioxid
EIKE wird von den öffentlichen Meinungsmachern entweder totgeschwiegen oder diffamiert
EIKE wird dennoch (fast) nie zu Talkshows eingeladen, nachdem EIKE-Mitstreiter dort selbst erklärte Klimaschützer öffentlich widerlegen konnten.
Hier die Kurzform der wichtigsten Passagen
Video: Hier die Kurzform mit den wesentlichen Argumenten aus „Kein Prima Klima“ am 9.12.2010 in der PHOENIX Runde
Gelegentlich wird unser Institut sogar von öffentlich-rechtlichen Fernsehmachern diffamiert.
Wie es jüngst Prof. Harald Lesch in der SZ für richtig hielt. Von dem, was er der Süddeutschen erzählte, war zwar kein Wort wahr, trotzdem verweigerte die SZ eine Richtigstellung. Begründung: Sie hätte nur zitiert.
Richtig ist aber auch, dass jeder Journalist, oder jeder Verantwortliche für eine öffentliche Diskussionsrunde, der versucht, EIKEs Sachverstand einzubeziehen, sich einer bösartigen Phalanx von Verleumdern ausgesetzt sieht, die EIKE-Leute zu Schmuddelkindern erklären, mit denen keiner spielen darf. Dank des Internets und Youtube ist das aber sehr leicht zu verschmerzen. Die Welt erfährt auch so, was wir zu sagen haben.
Hingegen hat sich die Greenpeace Propaganda wohl totgelaufen, nachdem seine Aktivisten z.B. von Lord C. Monckton so schmerzlich als ahnungslose Gutmenschen vorgeführt wurden.
Video (in deutscher Übersetzung) eines Straßeninterviews, welches Lord Christopher Monckton vom Science and Public Policy Institute, Großbritannien mit Kerstin Blodig – einer ehrlichen, sich dabei völlig ahnungslos zeigenden Greenpeace Aktivistin- anlässlich ihrer Demo gegen eine EIKE Klimakonferenz am 4.12.2009, führte. Das Video hatte allein auf diesem Kanal bisher über 72.000 Aufrufe. Auf allen Kanälen zusammen in denen es auch im Original gezeigt wurde (z.B. hier) rd. 230.000.
Die EIKE Finanzmittels sind sehr bescheiden
Und das alles organisieren wir mit einem Budget eines mittleren Tennisclubs, durch Selbstausbeutung der aktiven Mitglieder, die sämtlich ehrenamtlich arbeiten, und durch die Spendenbereitschaft unser Leser, Unterstützer und Mitglieder.
Ihnen möchten wir an dieser Stelle dafür nochmals herzlichst Dankeschön sagen.
Und es sei allen ausdrücklich versichert:
Wir machen weiter!
„Das wären beides physikalisch falsche Positionen. CO2 kühlt in der oberen Atmosphäre und sorgt unten für mehr höhere Temperaturen.“
Völlig falsch. Wie erklärt sich dann der Strahlungsfrost?
Den privaten Dank, und nur dieser wird es sein, nehmen wir gerne. Doch dass irgendjemand der Verantwortlichen zur Verantwortung gezogen wird, aus welchen Gründen immer, glauben wir natürlich keine Sekunde. Eher werden sie weiter befördert – wie Sie richtig vermuten- wo sie noch mehr Schaden anrichten können. De Maddin aus Würselen – eine gute Stunde von Brüssel entfernt, ist dafür ja ein extrem gutes Beispiel,
Meine Beträge sind zwar dankenswerterweise wie eh und je auf der EIKE Homepage zu finden. Dass Mitglieder von EIKE, die von Physikalischer Chemie keine Ahnung haben, meine Expertise als Unsinn bezeichnen, sollten endlich mal korrigiert werden. Die CO2 Kühlung ist eigentlich evident.
Jeder der sich dafür interessiert, wie CO2 in der Atmosphäre wirklich auf die Energieflüsse einwirkt, hat die Möglichkeit sich zu informieren, indem er nach meinem Namen recherchiert oder mich über meine beiden Internetseiten kontaktiert.
http://www.landrat-mkk.de oder www.gerhard-stehlik.de
Man kann sich auch meinen Vortrag bei EIKE in Berlin 2012 nach wie vor bei EIKE oder bei Youtube anschauen: http://tinyurl.com/93vq75k
Wenn schon die Position „CO2 kühlt“ nicht bei EIKE offiziell vertreten werden darf, hätte wenigsten die Position von Dr. Wolfgang Thüne, die sehr oft bei EIKE vertreten ist, beim Jubiläum erwähnt werden sollen: Es gibt keinen atmosphärischen Treibhauseffekt!
Grüße und Glückwunsch zu 10 Jahren Durchhaltevermögen mit doch teilweise sehr abstrusen Thesen und Ansichten. Schade, dass ich diese doch sehr unterhaltsame Webseite erst vor zwei Monaten entdeckt habe.
Nochmal bitte, wenn es geht mit sachlogischem Aufbau.
Was wollen Sie eigentlich sagen?
Das ist das Schöne an Ihrem Glückwunsch: Er ist – jedenfalls was Sie betrifft: So wahr. Selten hatten wir jemanden mit so abstrusen Thesen und Ansichten. Nur ist deren Unterhaltugnswert sehr begrenzt. Die Sättigungsgrenze erreicht.
Sie schreiben:
“ CO2 kühlt in der oberen Atmosphäre und sorgt unten für mehr höhere Temperaturen. Eine Erhöhung der Konzentration hat keinen kühlenden Effekt. Desweiteren würde ich gerne ein Argument gegen den atmosphärischen Treibhauseffekt sehen, das nicht sofort als unzureichend oder reine Fantasie entlarvt werden kann.“
Lieber Herr Herp,
glauben sie im Ernst, dass 400 CO2 Moleküle 1.000.000 andere Moleküle wesentlich erwärmen können?
Wie heiß müssten die dann werden, damit Sie weingstens eine Erwärmung nach der 6. Stelle nach dem Komma registrieren?
Schauen sie sich die Strahlungs-u. Wärmebilanz der Erde an (Wikipedia, IPCC,usw.)
– Absorptionsgrad= 0.7 – Emissionsgrad = 1.0
Nur einer, der Fatalfehler in dieser Bilanz.
Auf so einem „Fundament“ wurde das Gebäude errichtet, dass man den „natürlichen Treibhauseffekt“ nannte. Eine potemkische Fassade – nichts dahinter.
Hier ist eine Flasche Schlangenöl die Sie beim Baden in Ihrem Treib“haus“effekt verwenden können (aber nicht auf ex trinken! Sie wissen ja: enorm schädlich für das 90% IQ Areal).
Es wurde heraus“gefunden“ dass ja die Atmospähre die ausgehende Strahlung blockiert (nicht wahr), aber das ist für Tüftler nur eine Herausforderung (nicht wahr). Man muss nur eine klitzekleine Bandbreite erfinden (10 µm) in der ausgehende Strahlung von der bösen Atmospähre nicht blockiert wird (nicht wahr) und schon klappt’s auch mit der Strahlungskühlung (bis zu 10°C, nachts ganz ohne Beleuchtung), so einfach wie handauflegen.
Wenn Sie sich beim Aktienkauf an dieser Firma beeilen dann werden Sie irre schnell unendlich reich (nicht wahr) mit diesem kleveren Schlangenöl.
Zu Ihren Behauptungen, generell: nur Idioten verlangen wie Sie eine Beweislastumkehrung, daran erkennt man deren Probleme im 90% IQ Areal. Für wen machen Sie den nützlichen Idioten?
Grüße
Günter Heß
Ich bin dankbar für die vielen guten Beiträge, die hier veröffentlicht wurden.
Macht weiter so!
Spaß bei Seite….Herzlichen Glückwunsch zu 10 Jahre Erfolgreicher Arbeit. Weiter so! Baut die Netzwerke aus und haltet weiter zusammen. Die Bekanntheit von EIKE wird in den nächsten 10 Jahren um so mehr steigen. Trump hat in den USA den Umschwung eingeläutet und diese Welle wird (spätestens Ende 2017) auch immer mehr nach EU-Deutschland überschwappen.
Gruß Marc Hofmann
Ja, es ist ein Grund zu feiern, denn so wird den Fakenews (wie es Neudeutsch heißt) nicht allein das Feld überlassen. Da die Medien Tatsachen totschweigen, wenn diese nicht passen (Beispiel der Wissenschaftredakteur einer bekannte deutschen Zeiuung hinter der laut Werbung immer ein kluger Kopf steckt, hat groß über T. Karls „Pausenknacker“ berichtet, aber bis heut kein Wort darüber, daß dieses Paper gegen sämtliche Veröffentlichungsregeln der NOAA verstossen hat und keiner die wissenschaftlichen Ergüsse von T. Karl nachvollziehen kann, da der Computer, auf dem dies gerechnet wurde, so „abgestürzt“ ist, so daß sich nichts mehr rekonsruieren läßt.
Also weiter so, so lange es immer notwendig ist.
„EIKE e. V. ist kein Forschungsinstitut und publiziert nicht in wissenschaftlichen Fachzeitschriften. Der Verein wird von der Fachwelt nicht als seriöses Institut, sondern als klimaskeptische Lobbyorganisation betrachtet.“
Es liegt noch viel Arbeit vor Ihnen (auch vor mir), bis dieser Satz verschwindet.
Trotzdem, mein Glückwunsch!
Steter tropfen höhlt den Stein!
MfG
Ich gratuliere Eike und seinen Aktiven recht herzlich, für die vielen guten Berichte und Ausarbeitungen.
Diese geben einem, wie Herr Limburg oben gut beschrieb, das Gefühl – nicht ich bin verrückt, sondern eher die anderen, die die Menschen hinters Licht führen wollen.
Besonders aber danke an Herrn Limburg und Prof. Luedecke, die viel Zeit opfern, um die Sache am Laufen zu halten. Dabei möchte ich natürlich nicht die vielen anderen Studien, Berichte erstellenden Fachleute im Hintergrund vergessen – und natürlich meinen Freund und Kollegen Chris Frey, der sich unermüdlich um Übersetzungen kümmert.
Danke, dass auch ich einen kleinen Teil zum Erfolg für Eike beitragen darf.
Mal sehen,ob es Eike zum nächsten Jubiläum in 10 Jahren noch gibt, noch geben muss.
Da alles seine zwei Seiten hat, Danke auch an die Klima-Fakten-Ignorierer, ohne die würde es Eike nicht geben.
Andreas Demmig
Zu diesem Anlass möchte ich gratulieren und mich bei den Machern BEDANKEN! Bedanken will ich mich für die Informationen, „die andere Sicht“ – die Ihr mit im Vergleich zur Gegenseite bescheidenen Mitteln liefert
Dafür mein RESPEKT.
Weil Ihr gruppendynamisch die „Omegas“ seid, als „Deppen“, als“Spinner“ abgestempelt werden sollt, tragt Ihr eine undankbare, aber unbezahlbar wertvolle Rolle, dafür meine ERMUTIGUNG: Bitte, bitte – macht weiter so!
Denn nur solange es Leute wie Euch gibt, die dagegen halten, ist es irgendwo „Realsatire“ sogenannte „Experten“ durch Fernsehshows geschleust zu sehen und mit Preisen und Lobpreisungen überhäuft zu werden.