Corona und Klima sind die allesbestimmenden Themen- und sie werden es bleiben. Denn sie dienen einem ‚höheren Zweck‘. Es wird Angst geschürt, um die Menschen gefügig für Änderungen zu machen.
Klima und Corona werden durch Politik und Medien als eine viel höhere Gefahr dargestellt, als sie in Wirklichkeit sind. Der Autor weist mit Hilfe öffentlich zugänglicher Daten offizieller Stellen nach, dass wir sowohl beim Thema Klima als auch beim Thema Corona in die Irre geführt und manipuliert werden.
Corona und Klima dienen letztendlich demselben Ziel: dem Umbau des gesamten gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Zivilisationsgefüges. Klima und Corona sind die Transmissionsriemen, um das Ziel eines »Great Reset« oder einer »Great Transformation« (Weltwirtschaftsforum) voranzutreiben.
Schon fordert man nach dem Corona-Lockdown auch einen Klima-Lockdown. Dabei werden die Freiheiten und Grundrechte dauerhaft eingeschränkt und warnende stimmen diffamiert und in eine kriminelle Ecke gestellt.
Offizielle Aussagen u.a. des Weltwirtschaftforums belegen, dass das alles keine Verschwörungstheorie ist, sondern tatsächlich so von langer Hand geplant ist. Reiche werden reicher, Arme bleiben arm und werden mehr, die Bürger werden überwacht und umerzogen.
Tauch ab, Krüger
Du bist vieles nicht, Krüger
>>Die Dummheit der meisten Menschen ist grenzenlos … <<
Impfreaktion
Nebenwirkung
Spätfolgen
Bermerkenswert viele Impflinge verwechseln die Impfreaktion mit Nebenwirkung, und die Spätfolgen sind bei denen nicht existent wenn sie nach 2 Monaten nichts verspüren.
mit ihrem bösartigen, genozidalen Treiben beschäftigt, allerdings – wenn sie nicht gerade einen Krieg oder eine (Impf-)Pandemie herbeiführen –
eher im Hintergrund, die Maßnahmen sind derartig vielfältig, daß sich das normal Fühlende kaum vorstellen können.
Der Harald Lesch „glaubt“, dass wir – also die Europäer – zu Viele sind mit unserem Lebensstil:
Harald Lesch über Überbevölkerung : dumm, dümmer, grün. 30.12.2018
https://www.youtube.com/watch?v=9dUNdwNjwcE
Er hat sicher mit der Apfel-Theorie (Apfelessen statt Sex) auch nicht recht, die beste Art der vordergründig relativ gewaltfreien Bevölkerungsreduktion ist das Einbringen von (Internet-)Porno in die Gesellschaft: das zerstört nachhaltig alle Gehirne, führt zu Depressionen und Impotenz.
Moni vom DWR-Kanal hat dazu auch ein Video gemacht:
Überbevölkerung? Klone? Reinkarnation? UNMÖGLICH!?…oder?! 12.06.2020
https://www.youtube.com/watch?v=_2jkzuVG-8g
Der Lebensstil des Westens ist viel umweltfreundlicher als der Lebensstil der Schwellen- oder nicht entwickelten Länder. Die nicht entwickelten Länder verbrauchen mehr Umweltressourcen. Holz wird zum heizen benutzt, sie müssen mehr Wildtiere für die Nahrung, für ihre wertvollen Teile wie Fell, Zähne töten. Die Massenproduktion schützt die Natur und sorgt dafür, dass die Natur von Menschen nicht geplündert werden.
Der Trend für die Bevölkerungszahl in Europa ist ja nach unten. Wir werden automatisch also weniger. Da kann man nicht behaupten, dass wir ein Problem mit der Bevölkerungszahl in Europa haben, wenn nebenan in Afrika, Asien der Trend kontinuierlich steigt.
Das ist ein Schwachsinn was Herr Lesch da erzählt.
Noch nicht bemerkt, daß Prof.`s jeden Blödsinn von sich geben dürfen, ebenso wie die Religionslehrer & Co?
Es gab ja Prof.`s, die erzählten daß die Sonne um die Erde kreist … .
Unglaublich. In armen Ländern gucken die Kinder gar ihren Eltern zu, da Schlafzimmer und Kinderzimmer zusammen liegen. Und auf den Bauernhof gibt es auch jeden Tag eine Peepshow live. Wüsste nicht, dass das impotent und depressiv macht.
Weitere 5 Mrd in Asien können uns abgesehen vom Einfluß auf Rohstoffpreise völlig wurscht sein. Im Gegenzug zu den (vermutlich) steigenden Rohstoffpreisen können Bedarfsgüter aufgrund der höheren Produktionsstückzahlen günstiger hergestellt werden.
Der Rest ist Ökofaschistenpropaganda!
https://www.amazon.de/Die-gro%C3%9Fe-Transformation-GLOBALE-NEUORDNUNG/dp/3887931645
Wie wär’s mit ein wenig Eigeninitiative? Gockeln, da werden Sie geholfen.