…die aus dem meist zitierten Artikel mit der Schlagzeile Snowfalls are now just a thing of the past von Charles Onians stammt:
Allerdings manifestiert sich die Erwärmung selbst in immer mehr Wintern, die immer weniger kalt ausfallen, und nicht so sehr in immer heißeren Sommern. Dr. David Viner zufolge, einem leitenden Forschungswissenschaftler an der CRU sagte, dass winterlicher Schneefall „zu einem seltenen und begeisternden Ereignis“ werden wird.
„Kinder werden einfach nicht mehr wissen, was Schnee ist“, sagte er.
Allerdings scheint es, dass der Independent jenen Artikel nach über 15 Jahren entfernt hat, und die URL zeigt sich jetzt so (siehe Bild rechts!).
Ursprünglich sah das so aus:
Glücklicherweise habe ich den gesamten Artikel für die Nachwelt gespeichert:
Snowfalls are now just a thing of the past – The Independent (PDF)
Man wundert sich über das Timing. Hatte man das COP21-Spektakel im Hinterkopf oder war es einfach irgendeine Fehlleistung, ein Versehen oder eine Säuberung des Archivs des Independent?
Anmerkung:Ich muss mich bei einem WUWT-Leser bedanken, dessen E-Mail/Kommentar im Wirbelsturm der mich täglich erreichenden Meldungen untergegangen sein muss. Dieser Leser war Cole Pritchard, der mich telefonisch darüber informierte.
Aktualisierung: Es wird noch merkwürdiger. Sucht man auf der Independent-Suchmaschine die Phrase „Snowfalls are now just a thing of the past“ (hier), bekommt man für genau diesen String nur einen einzigen Treffer – eine Story, in der der die Phrase enthaltende Original-Artikel scharf kritisiert wird (hier).
Da sie bereits im Jahre 2000 veröffentlicht worden ist dachte ich, dass die Story vielleicht zu alt war und der Independent die Story einfach entfernt hatte, um Speicherplatz im Archiv zu schaffen. Oder vielleicht hatte dies etwas zu tun mit einer Neugestaltung der Website, und die URL ist einfach zerschlagen worden. Und doch, wenn man die Anführungszeichen entfernt und nach der Phrase allgemein sucht (hier), erscheinen andere Stories bis zurück aus dem Jahr 1994 über globale Erwärmung und Schneeverhältnisse:
Damit scheint klar, dass die Entfernung absichtlich erfolgte.
Link: http://wattsupwiththat.com/2015/11/12/one-of-the-longest-running-climate-prediction-blunders-has-disappeared-from-the-internet/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
There have been many claims of observational evidence for global-warming alarmism. I have argued that all such claims rely on invalid statistical analyses. Some people, though, have asserted that the analyses are valid. Those people assert, in particular, that they can determine, via statistical analysis, whether global temperatures are increasing more that would be reasonably expected by random natural variation. Those people do not present any counter to my argument, but they make their assertions anyway.
In response to that, I am sponsoring a contest: the prize is $100?000. In essence, the prize will be awarded to anyone who can demonstrate, via statistical analysis, that the increase in global temperatures is probably not due to random natural variation.
näheres bitte auf WUWT nachsehen.
MfG
Es war der Klima-Hysterie -Wahnsinn! Einspieler Wetteranomalie als Angstmacher und dann seine PIK- Modellprognosen 5—10 grad im Schnitt heisser und wir könnten dann draussen nicht mehr uns aufhalten etc… reinste Schauermärchenstunde…was für Herrn Hofmann, wenn er das noch nicht hat, oder wer machte gleich das Kapitel 12 Video? Es bietet sich aber wieder sehr an ihn an Fakten auszuhebeln, z.B. Energieinhalt- Stürme… bitte der Lügerei was entgegensetzen hier! herzliche Grüsse!