[*Was der Autor nicht wissen kann: Juli-Frost gab es in diesem Jahr auch bei uns, genauer in Bad Berleburg in Nordrhein-Westfalen am Morgen des 10. Juli! Natürlich war im Mainstream davon nichts zu sehen und zu hören. Anm. d. Übers.]
Heute halten die Menschen den Überfluss für selbstverständlich. Ich bin sicher, dass es nicht augenblicklich zu Verknappungen kommt. In Asien wird derzeit das Schweinefleisch knapp. Die USA fangen an, diese Lücke zu füllen, was dazu führen wird, dass die Preise für Schweinefleisch stark steigen werden. Angesichts einer sich aus Nordkorea nach China und in andere Länder ausbreitenden Krankheit, wo sich die Schweinezucht nicht fortgeschrittener Technik bedienen kann, wird die Verknappung nur schlimmer werden.
Im vergangenen Sommer bereiste ich Nebraska und Kansas. Ich war entsetzt, Meile für Meile von Ackerland unter Wasser stehend vorzufinden. Von diesen Feldern gibt es in diesem Jahr keinen Mais oder Sojabohnen. In weiten Gebieten Zentralkanadas kam der Frühling sehr spät und dieser Winter sehr früh. Die lange Schneebedeckung der Äcker machte es dem Getreide unmöglich zu reifen, und falls doch, konnten die Traktoren nicht auf dem schlammigen Boden rangieren. In weiten Teilen der USA gab es eine gute Ernte, was die Verluste zu kompensieren helfen wird, aber wenn sich das Minimum weiter vertieft, wird es schlimmer werden. Mit einem schlechten Jahr hin und wieder können wir fertig werden, aber viele derartige Jahre nacheinander werden verheerend sein.
Man lege höhere Getreidevorräte an, um die Verknappungen aufzufangen, zu welchen es vermutlich kommen wird.
Link: https://www.iceagenow.info/most-people-never-heard-of-the-dalton-or-maunder-minimums9765-2/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5b/Sprungantwort_regelgr%C3%B6%C3%9Fe_kreisverst%C3%A4rkung_durch_polzuweisung.png
Ein „starkes“ Statement bei ca 820 Mio Unterernährten und zunehmender Tendenz dieser Zahl.
Um 1960 hatten wir ca. 3 Mrd Menschen, davon die Hälfte arm, und oft unterernährt. Also 1,5 Mrd Menschen.
Heute liegen wir bei 7,8 Mrd Menschen davon ca. 900 Millionen arm und dadurch auch vielfach unterernährt. D.h. 6,9 Mrd. Menschen sind nicht mehr arm (nach UN Maßstäben)
Für jeden ehrlichen Beobachter ist das ein gewaltiger Forstschritt, nicht zuletzt der besseren Versorgung durch mehr Ernten dank CO2 geschuldet. Man sehe z.B. hier https://www.nasa.gov/sites/default/files/thumbnails/image/global_tamo_2017_full.png
ich hatte NICHT gesagt, dass wir huete bezüglich der Ernährungslage der Weltbevölkerung schletchter dastehen als vor 40/50 Jahren. Die Menschheit hatte wesentliche Fortschritte gemacht.
Nur sind wir noch weit weg von „eine(r) nahezu perfekte(n) Welt was die Nahrungsversorgung anbelangt. “
https://www.youtube.com/watch?v=1Q76na-m8s0
https://www.google.com/search?source=hp&ei=6xK4XbOFJMWIk74PmvuniAo&q=l%C3%BCning+%C3%BCberbev%C3%B6lkerung
Die lebten schon immer in ihrer eigenen Fantasiewelt wie jeder Religionsgläubige.
Hier etwas von dem politisch korrekten Brandstifter und Philosophen Richard David Precht im “Stern”, Nr. 44
https://tinyurl.com/y3osw4rv
27,8 Grad „pulverisierte“ (Originalausdruck des „Meteorologen „) den bisherigen Oktoberrekord von 27,3 Grad an einem Tag im Jahre 1971.
Der Irrsinn nimmt seinen unbeirrten Lauf und der Lauf hat erst begonnen und auch die Klippen des unweigerlichen Unterganges den die an vorderster Entbehrungsfront stehenden sehen und schmerzlich fühlen werden, wird von den wohlstandsverblödeten von hinten todgeschriehen.
Man will uns ein Tor der Erlösung öffnen doch gibt man uns nur die Wahl zwischen Pest und Cholera. Doch stehen noch andere Türen bereit durch die wir schreiten können.
Mit freuntlichem Grüß!
Christian Möser
Zimmerer
Vielleicht sind es ja gerade die Privilegierten, die es einfach nicht ertragen, dass es dem „Plebs“ heute relativ gut geht. Und bei uns Deutschen kommt dazu, dass es grundsätzlich etwas fürchterliches sein muss, wenn es uns zu gut geht, und was es um jeden Preis zu bekämpfen gilt! Die dazu passende Deppenideologie wurde, wie schon immer, schnell gefunden…