Doch nur mit dem Zweifel beginnt auch die Suche nach der Wahrheit. Und diese Suche hat bereits große Teile der Bevölkerung erfasst. Unübersehbare Zeichen dafür sind die großen Erfolge neuer politischer Player, Parteien wie Medien der bürgerlich liberal-konservativen Mitte, die sich nicht den Maulkorb der Political Correctness mehr umhängen lassen, sondern reden und schreiben was ist, insbesondere aber – mit sehr guten Argumenten, die täglich durch Fakten erhärtet werden- glaubwürdige Alternativen den Menschen vorstellen. Die „postfaktischen“ Argumente eine selbstherrlichen Kanzlerin und ihrer Unterstützer in allen etablierten Parteien, den Ämtern und Medien werden – für jedermann sicht- und erkennbar- stets und ständig aufs Neue, durch die wahrgenommene Wirklichkeit widerlegt.
Bestärkt wurde diese stark anschwellende Bewegung durch vom Establishment mit großem finanziellen wie medialem Aufwand bekämpften sichtbaren politischen Veränderungen im Lande aber auch außerhalb. Die wider alles Wollen der Etablierten errungenen Erfolge eines Donald Trump in den USA, der Widerstand weiter Kreise gegen als falsch empfundenes offizielle Gehabe und Getue, dass in schroffem Gegensatz zu den erlebten Fakten steht, sei es in Großbritannien, in Österreich. Italien, usw, der sich u.a. im Wahlverhalten äußert, sind sehr ermutigende Signale, die sich mit einiger Gewissheit auch in 2017 fortsetzen werden.
In diesem Sinne wird 2017 ein besseres Jahr als 2016 werden, wenn auch schreckliche internationale Katastrophen und auch Kriege weiterhin zu seinen Begleitern gehören werden.
So schlimm und bedauerlich diese auch sind: Wir freuen uns auf das Neue Jahr und wünschen und hoffen liebe Leserinnen und Leser, dass Sie das auch tun!
Ihre EIKE Redaktion
Ich habe Ende 2016 mein wichtigstes Ziel erreicht und bin einer der sechs Kandidaten der Landratswahl am 5. März 2017 im Main-Kinzig-Kreis in Hessen und damit nahe dem langjährigen geografischen Mittelpunkt der EU.
Wasser ist von meinem bedeutendsten Mitbewerber, dem amtierenden und langjährigen Bürgermeister der einstigen freuen Reichsstadt Gelnhausen, in den Wahlkampf eingebracht worden. Kein chemischer Stoff macht den CO2-Betrug so deutlich wie die physikalische Chemie des Wassers. Wasser bedeckt über 70 % der Erdoberfläche. Wasser ist sehr genau das Gegenteil von einem „Schwarzen Strahler“ im Sinne der Theoretischen Physik. Setzt man Wasser in die Berechnung der Globaltemperatur der Erde ein, bekommt man einen Wert zwischen 50 und 100°C statt der -18°C. Deshalb ist CO2 das wichtigste Kühlmittel der Erde. Wasser ist genau das richtige Thema für meinen Wahlkampf. Jede gute Anregung ist willkommen.
Dr. Gerhard Stehlik, Hanau
Einen Tipp habe ich für Sie…nachdem Sie jetzt in die Politik gewechselt sind…bitte trennen Sie Politik von Wissenschaft. Lassen Sie das CO2 Klima Thema in der Wissenschaft und in der Politik bitte immer danach handeln, was der Gesellschaft/Bürger Gut tut.
Und solange wir in unseren Breitengraden mit der Kälte/Kühle zu kämpfen haben solange werden wir auf das CO2 zurückgreifen müssen. Auch für unsere Pflanzenwelt und damit indirekt für unsere Ernährung ist ein höher CO2 Anteil unerlässlich.