Die Atomkraft löst kein einziges Problem, aber sie schafft neue Probleme für eine Million Jahre.“ Sie äußerte das im Zusammenhang mit der (vorgeblich) ungelösten Frage, wo der strahlende Abfall sicher gelagert werden kann, und sagte weiter: „Der Atomausstieg macht unser Land sicherer. Und er hilft, radioaktiven Abfall zu vermeiden, der 30 000 künftige Generationen belastet.“ Diese Sprüche gemeldet hat die Deutsche Presse-Agentur (dpa), veröffentlicht von der FAZ am 24. Dezember im Wirtschaftsteil (Seite 18). Nehmen wir zu Frau Schulzes Gunsten einmal an, sie wolle nicht täuschen, sie sei nur desinformiert, glaube aber informiert zu sein. Dann ist es aber gleichwohl sehr merkwürdig, wenn eine Person im Ministerrang etwas von sich gibt, was nachweislich unzutreffend ist.
Fehlaussage 1: Die Atomkraft löst kein einziges Problem
Es geht um die Kernkraft zur Stromerzeugung. Die besagte dpa-Meldung gibt dazu diese Erläuterung: „Ende des Jahres wird ein weiterer Schritt des 2011 gesetzlich beschlossenen Atomausstiegs vollzogen: Der zweite Block des Atomkraftwerks Philippsburg in Baden-Württemberg geht endgültig vom Netz. Block 1 wurde schon 2011 endgültig abgeschaltet. Die letzten Atomkraftwerke gehen spätestens Ende 2022 vom Netz.“ Ministerin Schulze findet das natürlich gut, denn „die Atomkraft“, sagte sie, „löst kein einziges Problem“. Tut sie das wirklich nicht? Da Frau Schulze zu jenen vielen gehört, die den Glauben schüren, das von Menschen verursachte (= anthropogene) Kohlendioxid (CO2) heize das Erdklima auf, müsste sie doch für eine Stromerzeugung eintreten, die CO2 vermeiden hilft, also für Strom mittels Kernkraft. Das CO2-Problem löst „Atomkraft“ folglich sehr wohl. Das ist Schulzes Fehlaussage Nummer eins.
Fehlaussage 2: Neue Probleme durch strahlenden Müll für eine Million Jahre und 30 000 Generationen
Aber für Ministerin Schulze zählt dies nicht. Zwar will sie (wie die vielen anderen) das Klima retten und daher anthropogenes CO2 unterbinden, aber „Einzelne“, die deshalb Strom aus Kernkraft anstelle von Kohle, Erdöl und Erdgas propagieren, sind für sie („wichtig zu betonen“) nur „vermeintliche Klimaretter“. Was dagegen für die Ministerin zählt, ist „der strahlende Müll“, also der radioaktive Abfall, der „neue Probleme für eine Million Jahre“ schaffe und „30 000 künftige Generationen“ belaste. Nun, sie sollte sich kundig machen, ist als Ministerin dazu auch verpflichtet, darf sich auf Gutgläubigkeit nicht berufen. Dann wird sie erfahren, dass neue Typen von Kernkraftwerken, anders als die bisherigen, den Kernbrennstoff nahezu vollständig nutzen, die Abfallmenge nur noch gering ist sowie weniger und zeitlich weit kürzer strahlt als der gegenwärtige „Müll“, der übrigens nicht tief unten in der Erde (Gorleben) lagert – weil von den gewalttätigen links-grünen Demos verhindert – sondern oberirdisch, ohne dass sich die einstigen Demonstranten und alle anderen darüber aufregen und bisher auch kein Strahlungsopfer vorgeführt worden ist. Ich verbuche Schulzes Angstmache vor dem radioaktiven Abfall für 30 000 Generationen als ihre Fehlaussage Nummer zwei.
Fehlaussage 3: Der Atomausstieg macht unser Land sicherer
Die Ministerin hat aber noch etwas Weiteres gesagt, nämlich: „Der Atomausstieg macht unser Land sicherer.“ Gewiss, sie meint damit „keine Atomkraft, kein Atommüll“. Aber das ist ja schon auf den Boden der Tatsachen heruntergeholt. Bleibt noch der Aspekt der Sicherheit: die Sicherheit der Versorgung mit Strom, die für die Bürger zugleich finanziell vertretbar ist. Kernbrennstoff ist nahezu unbegrenzt verfügbar. Anders als Sonnenschein und Wind liefert Kernkraft den Strom je nach Bedarf rund um die Uhr. Die sichere Stromversorgung ist für einen hochentwickelten Industriestaat, wie es auch Deutschland einer ist, unentbehrlich. Unterversorgung mit und Ausfall von elektrischem Strom kann sich ein solcher Staat nicht mehr leisten. Die Folgen wären katastrophal. Wieso macht dann der „Atomausstieg unser Land sicherer“? Wir haben es hier mit der ministriellen Fehlaussage Nummer drei zu tun. Minister sollten sich dergleichen lieber nicht leisten.
Das EU-Parlament beschließt, was Svenja Schulze ablehnt
Es kommt für Svenja Schulze aber noch dicker. Das EU-Parlament vertritt in seiner Entschließung vom 28. November*) die „Ansicht, dass die Kernenergie zur Verwirklichung der Klimaschutzziele beitragen kann, da bei ihrer Erzeugung keine Treibhausgase emittiert werden und dabei auch ein erheblicher Teil der Stromerzeugung in der EU sichergestellt werden kann“ (Ziffer 59 der Entschließung). Das ist exakt das Gegenteil von dem, für das die Ministerin eintritt. Zuvor hatte das Parlament einen Entschließungsantrag abgelehnt, der einen „Atomausstieg“ Europas forderte und den Kernkraftgegner eingebracht hatten. Stattdessen nahm es den Änderungsantrag an.**) Nun ist das EU-Parlament zwar nicht sonderlich dafür bekannt, dass es durchweg kluge Beschlüsse fasst. Aber dieser Teil der Entschließung ist für sich genommen vernünftig, obwohl auch er wie alles Übrige vom Mainstream-Geist der Klimaschutzpolitik so richtig trieft.
_______________________________________________
*) Entschließung des Europäischen Parlaments vom 28. November 2019 zur Klimakonferenz der Vereinten Nationen 2019 in Madrid (Spanien) (COP 25) (2019/2712(RSP).
**) Der gesamte ursprüngliche Text ist hier zu finden. Der Ausstieg aus der Kernenergie steht dort in Ziffer 56. Der angenommene Änderungsantrag findet sich hier. Den endgültigen abgestimmten Entschließungstext finden Sie hier. Der ursprüngliche Punkt 56 ist nun Punkt 59. Den Hinweis auf die Entschließung verdanke ich dem Verein Nuklearia e.V. Er tritt für die Nutzung der Kernenergie ein und sieht in ihr eine wesentliche Säule der Versorgung mit Strom. Näheres über den Verein hier.
Der Beitrag erschien zuerst auf dem Blog des Autors hier
Das ist viel zu wenig und zeigt leider ganz viel Bequemlichkeit und Desinteresse an diesem Thema, obwohl es Alle angeht/angehen wird!
Ihre ca. 5000 Bq von C-14 haben eine HWZ von 5000 Jahren, ist also Frau Schulze erst nach 50 000 Jahren harmlos????
Ihre weiteren ca. 5000 Bq von K-40 haben eine HWZ von 1,3 Mrd. Jahren. Ist also Frau Schulze erst nach 13 Mrd. Jahren harmlos????
Die ganze Welt ist radioaktiv, man sollte nur nicht zu viel Radioaktivität verspeisen. Alle Deutschen verspeisen in 2 bis 3 Jahren so viel Radioaktivität wie unten in der ASSE vorhanden ist. —- Schwieriges Thema???
Und sie steigt auch nicht in ein Flugzeug, dass von 97% der Wissenschaftler für defekt erklärt wird! Solche Aussagen kommen von ihr bei Bundestagsdebatten. Es ist für mich unbegreiflich, wie man mit diesem Bildungsstand Minister werden kann! Es sei denn, man ist nur ein Platzhalter.
Das Problem ist, dass die Mehrzahl der Deutschen solche Politiker wählen.
KKW (in anderen Ländern) 60 Jahre,
Solar-Anlagen 30 Jahre,
Wind-Kraft-Anlagen 20 Jahre
Es gibt keine Windkraftanlagen. Der korrekte Begriff ist Windmühle. Ob da an die Windmühlenachsen nun Mühlensteine geschraubt werden oder Dynamos, ändert nix an der Primitivtechnik Windmühle.
Man muß nicht immer die Begriffe benutzen, die zur Täuschung der dummen Bürger benutzt werden.
Und die Dauer der Unbeschädigtheit (= Haltbarkeit) der Windmühlenblätter beträgt keine 20 Jahre. Die der Dynamos übrigens auch nicht.
Da es aber um die Ausraubung der Bürger geht werden dieverse Falschbegriffe und gezielte Falschinformationen genutzt.
Was die meisten saudummen Bundesbürger nicht wissen, ist, daß halbe (maximale Nutzwind-)Geschwindigkeit 1/8 der maximal möglichen Leistung bedeutet.
Man frage mal seine Nachbarn. Da wird dann sehr schnell klar wieso so dumme Frauen, wie die der Grünen, soviel Erfolg haben. Nicht zu vergessen wieso eine in HH geb. Angela Kanzlerin werden konnte … .
Als ich die in HH in Natura sah und labern hörte, war mir klar, daß das schief gehen würde mit ihr als Kanzlerin.
ich stimme Ihnen gerne zu, bin aber enttäuscht, dass Sie diesmal
die Pilotinnen vergessen haben. (:
Als Erstes die Graphik der Hitze heutzutage, graphisch ins Bild gebracht links, also früher, blaue Balken, rechts dann hochschießend rote Balken. Untermalt und kommentiert von bösen Vorhersagen eines globalen Hitzkollaps.
Leider war die Graphik dann zu schnell weg, als dass ich die Temperaturskala links mir richtig einprägen konnte, ich meine aber, das ganze Katastrophenbild bewegte sich so im Rahmen von 1,0 Grad Celsius.
Ich habe meine Frau neben mir angeschaut, die war beeindruckt. Diese fetten roten Celsiussäulen rechts. Und genauso ging es sicher 90 % der Ö.R.Konsumenten. Hilfe, wir werden gegrillt, wie in Australien! Und es hörte sich so an, als ob nun eine Erklärung dieser Scheiss-Wetterlage käme. War aber nicht!
Wetter DLand, ÖReich, Schwyz brrrrr und Abtritt.
Danach kam der van Gogh Kopieversuch. Danke Herr Gniffke!
Beleidigen Sie bitte nicht das türkische Volk. Herr Terli ist Meteorologe. Er wendet einen beliebten Meteorologen-Trick an. Wenn seine Vorhersage unsicher ist, schwafelt er vom Klima und anderen Katastrophen. Momentan kann man das schön an der Vorhersage von Schneefällen beobachten. Für München wurden in den vergangenen Wochen schon häufiger Schneefälle vorausgesagt. Die Treffer-Wahrscheinlichkeit war sehr gering.
Ein Werdegang der keinerlei Kompetenz in Sachen MINT Themen erkennen lässt. Die Dame liest einfach vom Blatt was andere (Mackie Messer hat ein Messer, doch das Messer sieht man nicht….) ihr aufgeschrieben haben. Die Deutsche Energiepolitik wird aus dem Hintergrund gesteuert und von Sprechpuppen in den Parlamenten vorgetragen. Wir schaffen das….
Ein guter Umweltminister müßte mindestens eins der Fächer Chemie/Physik oder Biologie studiert haben. Es reicht nicht, wenn Er/Sie sich bei einer Bank um die Umweltfonds oder für ausreichend Frischluft am Arbeitsplatz gekümmert hat. Germanistik und Politikwissenschaft: Das sind doch gar keine Wissenschaften, einfach weil gar kein Wissen geschaffen wird.
-Peter Scholl-Latour-
Keine Frage, das was die Mitstreiter*innen von EIKE, (u.a.hier) machen ist, beachtenswert und zu unterstützen…auch finanziell! Denn EIKE dient der Aufklärung…wider einem wie immer gearteten „Ismus“.
Trotzdem, mit Verlaub ist dieses Klimathema eine Randerscheinung! Ich habe bei den zurückliegenden Weihnachts -und Sylvesterfeiern im Freundes&Familienkreis festgestellt: Keine Klimahysterie vorhanden!
Der ganze Zinober den die Medien -und Politiklandschaft veranstaltet verfängt wenig! Uns soll nur immer wieder dargestellt werden…das Ende ist nahe…Frankfurt a.M. (am Meer) kommt! Kann schon sein…aber sich dagegen zu wehren ist wie sich der Erdrotation zu widersetzen…wir Menschen können nichts für den Wandel des Klimas und wir können auch nichts daran ändern! Wir haben noch nicht einmal einenen Plan des wie und warum!
Aber auch die Gesetzesvorhaben…der Abschied von Kohle -und Kernenergie hier werden nicht der Untergang sein!
Wir machen halt mal Trial&Error…bis dann mal die Lichter ausgehen…na und!? Unserer phlegmatischen Lebensweise tut es doch mal gut zu erkennen…dass wir doch nicht der Weisheit letzter Schluss sind…dann haben wir halt mal 14 Tage keinen Strom…kein fließend Wasser ab Stockwerk 3…keinen immer beliferten Supermarkt…keinen Sprit für die Karren…dann liegt halt mal das Leben darnieder…wie an Weihnachten oder zum Endspiel der WM/EM…
Dann erleben wir halt den großen Knall! Keine Angst die Solidarität untereinander wird überwältigend sein!
Aber dann entledigen wir uns zusammen den Hirngespinsten dieser Klimahysterie und fangen an uns wieder auf das Leben in diesem Land tu konzentrieren!
LG
„…Keine Angst die Solidarität untereinander wird überwältigend sein!…“
Das wäre zu (S)schön, um wahr zu sein.
Wenn Sie Recht hätten, dann gäbe es auf der Welt viiel weniger Probleme, weil der größte Teil der Menschen mit Vernunft agieren würde. Und wenn das so wäre, gäbe es auch kein EEG, keine Klima-Hysterie und, und…
Der Autor hat eine einfache Erklärung übersehen: Der Politiker kann von dem Thema auch einfach geistig überfordert sein – also unter Dummheit im engeren Sinn leiden (wobei meist eher die anderen leiden). Lt. Ockhams Messer wäre dies auch i.d.R. die wahrscheinlichste Ursache der Falschaussage des Politikers.
Es gibt ja noch die Kohlekraftwerke. 2022 werden die nicht abgeschaltet.
https://de.wikipedia.org/wiki/Installierte_Leistung#Installierte_Leistung_in_Deutschland
… können wir also noch ne Menge CO2 in die Atmosphäre blasen und dafür blechen.
Leider stelle ich in meinem Bekanntenkreis (fast alles studierte Techniker) fest, dass Frau Schulze damit nicht alleine ist. Selbst der (angeblich technisch „wissende“) Teil der Bevölkerung stimmt ihr beim „ganz, ganz schlimmen Atom“ voll zu und die eine Millionen Jahre lang todbringende Strahlung des Abfalls ist für die ebenfalls Fakt.
Die glauben wirklich, was von den GRÜNEN über die dpa reingewaschen in den Medien darüber publiziert wird.
Das Gegenteil ist der Fall. In der Entschließung ist zu lesen: „Believes that nuclear power is neither safe, nor environmentally or economically sustainable; proposes, therefore, that a just transition strategy be developed for the phasing out of nuclear power in the EU, including the provision of new jobs for people working in the nuclear power sector and plans for the safe dismantling of nuclear power plants and the safe treatment and long-term disposal of nuclear waste“
(Link ist im obigen Artikel angegeben!)
Sie zitieren den englischen Entwurf, beschlossen wurde aber unter Punkt 59 die vom Autor deutsch zitierte Fassung. Diese Umkehr in der Intention vom Entwurf zum Beschluss: Rather remarkable, isn’t it??
Lesen Sie mal hier
https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/B-9-2019-0174-AM-038-038_DE.pdf
und hier
http://www.europarl.europa.eu/doceo/document/TA-9-2019-0079_DE.pdf
59.
So etwas nennt sich DEMOKRATIE, oder was!?
https://www.welt.de/finanzen/immobilien/article154922966/Der-teure-Wahnsinn-mit-den-Waermepumpen.html
Die Strategie muss jetzt darauf abzielen die Fehlentscheidung weiter zu betonen. Auch Greta hat darauf Hingewiesen, dass Kernkraft zu mindest für eine Übergangszeit eine Lösung sein könnte. Statt so popelige Einsparungen von 2 Mio to CO2 durch Tempolimit zu versuchen, sind natürlich 10 Mio to durch weiterlaufen von Philippsburg zu gewinnen.
Getroffene Hunde Bellen!