Dass wir in Mitteleuropa einen milden Winter 2019/20 erleben, steht außer Zweifel. Es wird aber keinesfalls der wärmste der letzten 40 Jahre sein. Wie ist es aber am Südpol, konkret, wie verhalten sich die Wintertemperaturen in der Antarktis? Wir haben uns mal – ohne Anspruch auf Vollständigkeit – fünf Stationen mit mindestens 30ig jährigen, brauchbaren Datensätzen näher angesehen, insbesondere die Daten der deutschen Station Neumayer
Die deutsche Forschungsstation Neumayer in der Antarktis
Die alle 3 Stunden durchgeführten Wettermeldungen von Neumayer werden seit 1981 regelmäßig validiert und archiviert. Die Daten sind über den Data Publisher for Earth & Environmental Science PANGAEA in monatlicher Granularität frei zugänglich. Sie werden in der Klimaforschung zur Verifikation von Modellen sowie Satellitenmessungen und zur Erfassung von Klimatrends verwendet. Soweit die Erläuterungen.
Beginnen wir mit den Jahrestemperaturen seit Bestehen der Station (hier):
Minus 16 C im Jahresschnitt, also was ganz anderes als Caren Miosga in der Anmoderation behauptete, nämlich, in der Antarktis sei wahrnehmbar, dass die Erderwärmung keine wissenschaftliche Theorie, sondern Fakt sei und der Berichterstatter sich dort aufs dünner werdende Eis begeben habe.
Was uns in den Medien mittels selbsternannter Experten ohne jedwede naturwissenschaftliche Ausbildung über eine Südpolerwärmung erzählt wird ist ein Märchen, man könnte auch sagen: eine glatte Lüge. Zu wünschen wäre allerdings, dass die obige Grafik von den Neumayer-Verantwortlichen in ihrem Internetauftritt bis 2019 ergänzt wird.
1981 wurde am Südpol eine deutsche wissenschaftliche Station ganzjährig eingerichtet und nach dem deutschen Geophysiker und Polarforscher Neumayer benannt. Die erste Station wurde einfach in Küstennähe aufs Eis gesetzt, was ein Fehler war, denn das Eis wächst am Südpol und die Station ist inzwischen im Eis versunken. Genauso erging es dann Neumayer II. Die jetzige größere und teurere Station Neumayer III wurde deshalb auf Stelzen gebaut und etwas weiter landeinwärts erstellt, damit sie eine längere Lebensdauer hat. Die Eismasse wird am Südpol nicht nur dicker, sondern sie wandert langsam auch in Richtung Meer, wo dann immer wieder größere Eisberge abbrechen. Die Lebensdauer von Neumayer III ist auf mindestens 30 Jahre projektiert. Entweder versinkt auch sie im Eis oder sie wandert mit dem Eis ins Meer.
Da es am Südpol wohl kaum menschenerzeugte Wärmeinseleffekte gibt, sind die erhobenen Temperaturdaten des Winters mit vergleichbar. Es werden die täglichen Temperaturen des Klimas gemessen, ohne menschenerzeugte Zusatzwärme. Winter in der Antarktis sind allerdings die Monate Juni, Juli und August. Auf der Nordhalbkugel rechnet man die Monate Dezember, Januar und Februar zusammen zu einem Winterschnitt.
Winter am Südpol, die letzten 32 Jahre.
Zum Vergleich die deutschen DWD-Wintertemperaturen der letzten 32 Jahre.
Die Abkühlungstrendlinie des Winters am Südpol bei der Station Neumayer entspricht etwa der Abkühlung der ländlichen Station Amtsberg-Dittersdorf im Erzgebirge, was freilich purer Zufall ist; eine „CO2– bedingte Klimaerwärmung“ scheint aber hier wie dort zu fehlen.
In Deutschland selbst gibt es viele wärmeinselarme, meist ländliche Stationen, wo die drei Wintermonate gleichfalls kälter wurden: Hohenpeißenberg, Mittenwald, Nürnberg-Netzstall, Neugersdorf, Wolfach, Zugspitze, um nur wenige zu nennen.
Wir haben noch 4 weitere Antarktis-Stationen mit halbwegs vollständigen Datensätzen seit 1988 gefunden. Eine chilenische Station an der Nordspitze der Antarktischen Halbinsel zeigt eine nicht signifikante Winter-Abkühlung von 0,3 K (Winter ist dort stets der Zeitraum von Juli bis August), und 3 australische Antarktis-Stationen mit signifikanter Winter- Abkühlung von 1,4 bis fast 2,5 Kelvin. Das Wintermittel aller 5 Stationen zeigt dann auch einen deutlich fallenden Temperaturtrend:
Und in den letzten Jahren häuften sich Meldungen, dass die Schifffahrt im Südpolargebiet durch immer mehr Eis behindert wurde. Die letzte Abbildung zeigt, warum:
Zusammenfassung: Die Winter werden am Südpol kälter
Es ist nur eine Stichprobe, keinesfalls repräsentativ für die gesamte Antarktis. Aber in der Antarktis werden die Winter kälter. Wir fordern die Leser auf, mit unseren Grafiken der vorherrschenden Klimalüge zu widersprechen. Wann wird darüber endlich mal im grün- ideologisch verseuchten, zwangsgebührenfinanzierten deutschen Staatsfernsehen wahrheitsgemäß berichtet?
Die momentane Klimapanik kann man auf zwei Glaubenssätze beschränken:
1) Der Mensch erzeugt CO2, deshalb steigt die CO2-Konzentration in der Luft. Dieser Glaubenssatz ist richtig. Seit 1958 verzeichnet die CO2-Normstation am Mouna-Loa eine Zunahme von 100 ppm.
2) Diese CO2-Konzentrationserhöhung führt zur Erwärmung, am Schluss zum Hitzetod der Erde. Dieser Glaubenssatz ist falsch.
Es interessiert die CO2-Erwärmungsgläubigen nicht, dass es keinen einzigen Nachweisversuch für den Glaubenssatz 2 gibt, danach wird einfach nicht gefragt. Genauso gut hätte man postulieren können, dass die steigenden Bischofsgehälter zur Erwärmung führen. Und es interessiert auch nicht, dass wir seit über 30 Jahren einen Temperaturstillstand für die Jahreszeit Winter in Deutschland haben. Ohne die Zusatzwärme der städtischen Zivilisation sogar eine leichte Abkühlung.
Der Normalfall ist: Früher standen die Wetterstationen an viel kälteren Plätzen, z.B. bei einem Forsthaus am Waldrand und heute in dem viel größeren Ort, oft sogar an einer Straße, wo noch andere Standortparameter wie die Einwirkung warmer Abgase des Verkehrs automatisch mitgemessen werden.
Gemessen wird somit keine globale Klimaerwärmung, sondern hauptsächlich die vom Menschen verursachte Wärmeinselerwärmung. Und das ist die einzige Auswirkung der Menschheit auf die Temperaturen. Will man diese WI- Erwärmung bekämpfen, dann nützt keine CO2-Einsparung, sondern man müsste die Landschaft wieder zurückbauen und den ursprünglichen Zustand herstellen, samt Reduzierung der Bevölkerung. Wollen wir das? Für die Natur wäre schon viel gewonnen, wenn die ständige Bebauung der freien Fläche und die weitere Vegetationszerstörung eingestellt würde.
Der etwa um 2 ppm jährlich steigende CO2-Anteil der Atmosphäre wirkt wachstumsfördernd für alle Pflanzen der Welt und damit auch für die Nahrungspflanzen.
=================================================
Anm. der EIKE-Redaktion : d a z u wurde auch DAS bei EIKE berichtet :
Puls27.IKEK2017.DL.K-Wippe
=================================================
„Woher nehmen Sie diese Annahme? Die Arbeiten, die ich kenne und von denen ich annehme, dass Sie die der Klimakirche zuordnen, gehen davon aus, dass in alle Richtungen abgestrahlt wird.“
So was zu schreiben, ist schon arg frech.
Seit fast 10 Jahren diskutieren wir über fast nix anderes mehr als Gegenstrahlung und Kippunkte und Rückkopplung und blablabla. Das Forum hier ist voll davon. Es gibt sogar einen blödsinnigen Trickfilm dazu. Da wird ein gelber Pfeil gemalt von der Sonne zur Erde. Der nächste gelbe Pfeil geht von der Erde in den Himmel. Der nächste gelbe Pfeil geht von der Erde in die Atmosphäre. Das ist der Bösewicht, der mit dem Treibhaus. Dann kommt der ganz ganz schlimme, der wird dann auch gleich rot gemalt. Der heizt dann die Erde zusätzlich auf bis wir alle geröstet werden wie die Hänchen.
Ich weiß nicht, wie oft ich das schon gesehen habe, und wenn Sie sich die letzten Jahre auf dem selben Planeten aufgehalten haben, müssten Sie das auch gesehen haben. Was ich allerdings noch nie gesehen haben, ist der Pfeil aus der Athmosphäre ins All, den ich einfach mal auf 70 geschätzt habe und die Sache mit dem athmospärischen Fenster, was nicht nur für die Strahlung von der Sonne gilt, sondern auch für die Gegenstrahlung.
„Es interessiert die CO2-Erwärmungsgläubigen nicht, dass es keinen einzigen Nachweisversuch… gibt, “
Das stimmt so nicht.
Kochen Sie einfach mal Kaffee. Fangen Sie an mit dünner Brühe, verdoppeln Sie jedes Mal die Dosis, bis Sie keinen Unterschied mehr sehen,füllen das Ergebnis in Trinkgläser ab,stellen das Ganze in die Sonne und stecken in jedes Glas ein Thermometer. Als Referenz stellen Sie ein Glas Wasser daneben.
Was hat das jetzt mit CO2 zu tun?
Es wandelt Photonen in Energie um, genau wie der Kaffee. Allerdings nur so viele, wie da sind. Dann ist Schwarz. Das ist keine Farbe, das ist die Abwesenheit von Licht. Wenn also seit 30 Jahren Satelliten keine Infrarot-Strahlung messen, die von der Oberfläche der Erde durch Athmosphäre bis zum Satelliten kommt, kann mehr CO2 auch keinen Effekt mehr haben.
Das kann man in 5 Minuten jeder Krabbelgruppe eines Kindergartens erklären. Hier wird das wohl noch Jahrzehnte dauern.
Ich habe in meinem Kommentar 2 (in Worten: zwei) Nachweise beschrieben, die genau das widerlegen, was die Klimakirche behauptet. Die Absorption ist mit Energieaufnahme verbunden nähert sich dem Grenzwert, der sich aus der vorhandenen Intensität der Strahlung ergibt. Damit ist die Formel für die Klimasensität widerlegt ( ln C von CO2/ ln C0 von CO2 = irgendeine blödsinnige Zahl mal Temperatur). Weil nämlich die Satellitenmessungen seit 30 Jahren zeigen, dass alle Infrarot-Strahlung absorbiert wird. Somit ist mit meinen Nachweisen eine 2°C – Erhöhung komplett widerlegt. Also genau wie früher in der Naturwissenschaft üblich: eine Theorie kann nicht bewiesen werden, sondern nur widerlegt werden.
Es ist also gar nicht nötig, mir zu erklären, was ich geschrieben habe, weil ich 100% ihrer Meinung bin. Im übrigen, wenn ich ständig von Photonen schreibe, liegt das daran, dass Einstein seinen Nobelpreis dafür bekommen hat, dass er als erster das Wesen der Absorption herausgefunden hat und damit die theoretische Begründung des Gesetzes von Lambert Beer, welches sich jederzeit mit so etwas einfachem wie aufgebrühtem Kaffee überprüfen lässt.
Wenn Sie jetzt immer noch nicht verstanden haben, dass wir der gleichen Meinung sind, dann kann ich auch nicht mehr helfen.
Diese Näherungs-Formel wird in der der Arbeit von Myhre 1998 „New estimates of radiative forcing due to well mixed greenhouse gasses“ zur vereinfachten Beschreibung von Ergebnissen aus Strahlungs-Transfer-Rechnungen bei Bewölkung verwendet. Sie bezieht sich auf die damaligen atmosphärischen Bedingungen. Mir ist unklar, inwieweit eine Extrapolation auf andere atmosphärischen Bedingungen zulässig ist.
Woher nehmen Sie diese Annahme? Die Arbeiten, die ich kenne und von denen ich annehme, dass Sie die der Klimakirche zuordnen, gehen davon aus, dass in alle Richtungen abgestrahlt wird.
100% Zustimmung. Wenn man täglich vorgesungen bekommt, dass man nur mit einem Abgas heizen kann, vergisst man mit der Zeit komplett, wie die Dinge wirklich zusammenhängen. Da wird eben aus dem besten Klimaschutzsystem des Planeten, dem Wald, bloß noch ein CO2- Speicher, den man nur noch schützen muss, wenn da Kohle drunter liegt. Hätte RWE im Hambacher Forst eine Photovoltaikanlage gebaut, hätten die selben Typen, die uns vorführen, wie wir vor 5 Millionen Jahren lebten, auf Bäumen bei gegenseitigem Lausen, zur Kettensäge gegriffen, um das blöde Grünzeug abzuholen, was den erneuerbaren Energien im Wege steht. Übrigens: wenn eine solche Anlage 10-20% der Energie der Sonne in Strom umgewandelt, was passiert dann mit dem Rest. Denkfähige Menschen vermuten da was mit Wärmeinseleffekt.
Gruß: Josef Kowatsch
Bei der Nasa werden auch die aktuellen Werte der Neumayer Station und vieler anderer Stationen Weltweit angezeigt.
Mit unten stehendem Link kann man die Daten der Nemayer Station einsehen.
Angezeigt wird dort der jeweilige Jahresurchschnitt Dezember bis November des Folgejahres (Wohl um alle 4 Jahreszeiten in einem Jahrsdurchschnitt abzubilden)
Seit Beginn der Aufzeichnunge wird es nach wie vor kälter an der Neumayer Station. Das letzte Jahr war das 3. kälteste seit Beginn der Aufzeichnungen 1982.
https://data.giss.nasa.gov/cgi-bin/gistemp/stdata_show_v4.cgi?id=AYM00089002&dt=1&ds=14
Suggestiv, aber für den Zuschauer, der nicht mit dem Thema beschäftigt ist, war die Ansage eindeutig: Die Polarstation steht auf immer dünner werdendem Eis und ist der Gefahr ausgesetzt, bald einzubrechen.
Der Zuschauer soll wohl die Erkenntnis gewinnen, dass der Südpol mehr und mehr von Hitzerekorden ereilt wird.
Die Indoktrination ist so weit fortgeschritten, dass der Bürger Zwangsabgaben akzeptieren würde, für den Bau von Kältehallen, in denen die Pinguine abkühlen können, wenn es ihnen zu heiß geworden ist.
Wer glaubt, dieses wäre jetzt eine maßlose Übertreibung, sollte sich mal zu den Menschen begeben, die mit solch aberwitzigen Meinungen in Überzahl sind. Es ist erschreckend, wirklich!
“Die Antarktis wird seit 40 Jahren kälter!“
https://www.youtube.com/watch?v=i7zk9Pjsx_c
Mathematiker zeichnet aus, dass sie logisch denken können.
Weitere interessante Videos zum Klimathema von ihm sind unter folgendem Link abrufbar:
https://www.youtube.com/results?search_query=raddy+akademie+klimal%C3%BCge
Übrigens, wie die weltweite Presse zum Klimahype tickt, darüber hat EIKE schon im November 2019 berichtet:
…
…
“Ein sehr gewichtiges weiteres Indiz ist in der Existenz der globalen Medienkampage unter dem Titel „Covering Climate Now“ zu sehen. Mit dieser Kampagne wird die Medienberichterstattung über den angeblich menschengemachten Klimawandel global synchronisiert. Mehrere hundert Medien sind involviert.“
https://www.eike-klima-energie.eu/2019/11/26/der-ultimative-beweis-gleichgeschaltete-presse-covering-climate-now/
https://www.wetteronline.de/wetterticker/antarktis-fast-minus-100-grad-201909162858107
https://www.wetteronline.de/wetterticker/antarktis-fast-minus-100-grad-201909162858107
https://www.zeit.de/wissen/umwelt/2020-02/klimawandel-antarktis-temperaturrekord-carlos-schaefer
„Forscher messen neuen Temperaturrekord in der Antarktis“
https://www.wetteronline.de/wetterticker/weltweit-waermster-januar-seit-messbeginn-202002141860759
Was von Meldungen von Temperatur-Rekorden in Antarktis zu halten ist wurde hier bereits diskutiert. Der weltweit wärmste Januar ist ein anderes Beispiel. Das von WetterOnline gezeigte Bild enthält viele Elemente mit der Farbe grau, deren Temperatur unbekannt ist. Bei den Satelliten-Daten uahncdc_lt_6.0 197812 202001.txt, Globe sind der Januar 2016 und der Januar 2020 gleich groß. Die Unterschiede sind gering und der Rang dementsprechend belanglos. Wird das Ausnahme-Jahr El Nino 2016 nun zur Normalität? Wohl nicht. Die Ursache ist wohl die geringe Schneebedeckung auf der Nordhalbkugel. Die Land-Temperaturen auf der NH zeigen einen signifikanten Höchstwert von 1,5 °C.
https://www.swr.de/swr2/wissen/Aula-Forschen-im-ewigen-Eis-Dem-Klimawandel-auf-der-Spur,av-o1147410-100.html
ein Interview mit einer jungen Wissenschaftlerin hören, die 14 Monate auf der deutschen Neumayer-Station III Messungen durchgeführt hat. Einfach mal anhören und mit den Eike Aussagen vergleichen.
Dass die Luft in der Antarktis Reinraumqualität hat.
Dass CO2 in einem Jahr von 400 auf 401 ppm gestiegen ist.
Dass der Eiszuwachs im Bereich der Station pro Jahr rund 1 m beträgt.
Im Prinzip ist sie eine Messtechnikerin die von Klima keine Ahnung hat und die an die angeblich wissenschaftlichen Modellrechnungen glaubt, die andere auch mit den von ihr erhobenen Daten durchführt.
Sie spricht über die Modellrechnungen zur europäischen Wettervorhersage und es fällt ihr nicht auf, dass sie da sagt dass man das nicht so genau vorausberechnen kann, hingegen glaubt sie dann, dass man das Klima auf Jahrzehnte vorausberechnen kann.
Der schwache Agendajournalist stellt natürlich keine Fragen zu diesen Unstimmigkeiten, im Prinzip ist man sich seines Katechismus ja klar.
https://www.krone.at/2097616
Kurz auszugsweise:
„Bei unvermindertem Treibhausgasausstoß liege der wahrscheinliche Effekt für den Anstieg des Meeresspiegels zwischen sechs und 58 Zentimetern, heißt es in der Studie. Gelinge es dagegen, die Emissionen rasch zu verringern, liege die Spanne zwischen vier und 37 Zentimetern.“
„Je mehr Computersimulationsmodelle wir verwenden, die alle leicht unterschiedliche dynamische Repräsentationen des antarktischen Eisschildes sind, desto größer ist die Bandbreite der Ergebnisse, die wir bekommen – aber desto robuster sind auch die Schätzungen, die wir der Gesellschaft liefern können.“
Wer glaubt denen noch was?
ftp://ftp.ncdc.noaa.gov/pub/data/ghcn/v4/
herunterladen. Für die Station Neumayer (70,7°S;8,25°W) betrug das Januar-Mittel 2020 -3,6°C (Mittel 1983-2020 -4,6 °C). Für den Zeitraum 1983-2019 ergeben sich folgende Trends in °C/Dekade
Sommer 12-02; -0,20 +/- 0,16
Herbst 03-05; -0,41 +/- 0,21
Winter 06-08; -0,39 +/- 0,28
Frühling 09-11; 0,14 +/- 0,26
Der Trend ist signifikant negativ im Sommer, Herbst und im Winter.Meiner Meinung nach kann dieses Verhalten nicht vollständig einem negativen Treibhaus-Effekt (Schmithüsen 2015 How increasing CO2 leads to an increased negative greenhouse effect in Antarctica) zugeschrieben werden, da der Trend auch im Sommer negativ ist. Im Sommer sollten auch in der Antarktis Inversionslagen selten sein.
Gibt es darüber, daß Messstationen an anderen Orten aufgestellt werden, verlässliche Daten?
„Die antarktische Halbinsel, der nördlichste Zipfel des Kontinents in der Nähe Südamerikas, ist laut der Weltorganisation eine der sich am schnellsten erwärmenden Regionen der Erde. Dort ist es innerhalb des letzten halben Jahrhunderts fast drei Grad wärmer geworden.“
https://www.nature.com/articles/nature18645.pdf
Entgegen dem globalen Mittelwertstrend wird es dort kälter.
„Welt“ versus „Nature“.
2. Es gibt in der Antarktis Regionen, die kälter werden, und solche, die sich erwärmen; erkennbar auf dieser Grafik der Nasa ( rot ist wärmer, blau ist kälter).
Es kann sich also jeder eine x-beliebige Messstation herauspicken und damit beweisen: Es wird wärmer. Es wird kälter.
NB: Wärmeinseln gemäß Kowatsch/Kämpfe dürften in der Antarktis eher nicht zu finden sein …
https://eoimages.gsfc.nasa.gov/images/imagerecords/6000/6502/antarctic_temps.AVH1982-2004.jpg
1. Es gibt in diesem Land kein Staatsfernsehen.
Offiziell nicht, tatsächlich aber ja.
Zusammensetzung der diversen Räte.
Ferner:
Bei dem Runfunkbeitrag handelt es sich um einen gesetzlichen Pflichtbeitrag. Grundlage ist dafür der Rundfunkbeitragstaatsvertrag (RbStV). Hier hat der Gesetzgeber vorgegeben, dass die Vollstreckung im Verwaltungsvollstreckungsverfahren betrieben wird (§ 11 Absatz 6 RBStV). Dieser Sonderfall wurde daher auch im NVwVG berücksichtigt. Dort wurde die Zuständigkeit im § 7 Absatz 4 geregelt und den Gemeinden übertragen,
Quelle
Dementsprechend sind auch und insbesondere die „Nachrichten“ keine objektive Berichterstattung mehr, sondern meinungsbildende Kommentare. War in der DDR nicht viel anders, nur weniger subtil verpackt.
Bitte bedenken Sie, dass die „öffentlich rechtlichen“ am Rockzipfel des Gesetzgebers, so, den Blockparteien hängen. In diesem Sinne kann doch sicherlich von Staatsfernsehen gesprochen werden.
Es gibt ständig viele unterschiedliche Temperaturen, selbstverständlich.
Es gibt aber nur eine Neumeyer‑Station und deshalb sagt jeder die Unwahrheit, der andere Behauptungen aufstellt, als diese Messreihen hergeben.
ich habe gerade noch mal nachgeschaut, die Sendung befindet sich immer noch in der Mediathek (ich habe sie allerdings über eine App gefunden, kann hier also nicht verlinken). Sie können sich also immer noch selbst informieren.
Viel Erfolg!