Es ist nicht zu fassen: Hat die Langzeitkanzlerin schon 13 Jahre vor ihrer gnadenlosen „Energiewende“ im Jahre 2011, als sie populistisch und undemokratisch ohne Widerstand des bereits willigen Bundestages unsere Atomkraftwerke zur Stilllegung verdammte, die Zerstörung unserer Automobilindustrie vorbereitet?
„Die deutsche Position in Brüssel wurde auch damals schon ressortabgestimmt, die federführende Bundesumweltministerin war Angela Merkel“, so das Ministerium auf Anfrage der Bild. „Mitte Juni 1998 sei es die spätere Kanzlerin gewesen, die im Umweltrat den Grenzwerten zugestimmt habe“, schreibt die Zeitung.
War Angela Merkel eigentlich jemals konservativ? Als sie in der Wendezeit nach einem neuen Betätigungsfeld suchte, habe sie zunächst bei der SPD vorbeigeschaut, so die DDR- und Neo-Bürgerrechtlerin Vera Lengsfeld , und sei dann beim Demokratischen Aufbruch (DA) gelandet. Der wurde anschließend von der CDU „geschluckt“. Die Weggefährten von Merkel an der Akademie der Wissenschaften wunderten sich darüber; sie wurde eher für eine Reformkommunistin mit grünen Ansichten gehalten. Nun ja, mittlerweile wundern sich die Kollegen und Bekannten vielleicht nicht mehr.
Dazu paßt ein interessantes Zitat der Kanzlerin aus dem Jahre 2017:
„Wir werden in 20 Jahren nur noch mit Sondererlaubnis selbständig Auto fahren dürfen.“
Aber keine Angst – damals zumindest wollte uns Merkel noch nicht alle in E-Busse stecken, es ging nur ums autonome Fahren. Allerdings -in 20 Jahren, 2038, was war da noch? Es wird die Kohleförderung beendet sein. Mh…….
Warum gelten in der Industrie andere Höchstwerte als auf der Strasse – es sind doch immer Menschen die geschützt werden sollen.
Bevor es Strom gab, beleuchtete man mit Kerzen und das über Jahrhunderte – keiner unserer Vorfahren ist wegen zu hoher Belastung an NO2 und Feinstpartikel krank geworden – und das heute auch nicht.
Raucher atmen millionenfach höhere Werte an NO2 und Partikel ein, ohne kausal daran zu sterben – sie müssten nämlich nach 4 Wochen tot umfallen, sollten unsere Höchstwerte stimmen. Sterben tun sie allerding 10 Jahre früher als Nichtraucher.
An der Hysterie NO2 und Feinstpartikel-Höchstwerten ist etwas grundfaul.
Schon Adventskerzen in der Wohnung lassen NO2 auf 130 ansteigen und Essenkochen auf 2 Gasflammen schon auf 1300, ohne dass der Koch umfällt, husten würde oder überhaupt etwas merken würde.
Ich hasse diese Scheingefechte, die nur Geld kosten und von wichtigen Themen ablenken wie Landübergreifendes, schnelles Internet.
Ein zorniger Bürger – Klaus Mertz, Nagelshof 4, 22559 Hamburg, Tel 01703287777
Sie will lt. Amtseid – sie beeidete das jedenfalls – „Schaden vom deutschen Volk abwenden“. Sie vertrat von Anfang an niemals die Interessen des deutschen Volkes (d.h. also von denjenigen, die schon länger hier leben), das für sie ja ganz offiziell nicht mehr existiert!
Es ist einmalig in der deutschen (Nachkriegs-) Geschichte.
a. Wer damals auf den Knopf drückte, bleibt weiter hochinteressant.
b. Diese Überprüfung der US-Umweltschutzbehörde ist Mist. Sie wissen nicht genau, wie das vor sich ging. Diese Leute von er Umweltbehörde verdienen kein Vertrauen. Auch haben sie keine Autorität. Woher sollte diese kommen? Alle Umweltämter müssen zu gemacht werden oder zusammen gestutzt werden, denen die Macht entzogen. Das sind Blender, die nur abkassieren wollen und sich für wichtig halten.
c. Kein Bäcker nimmt diese Wissenschaftler ernst. Wir wollen Auto fahren, wie wir wollen, so schnell wie wir wollen und so lange wie wir wollen.
Ich habe keine Akzeptanz mehr für diesen Pseudo-Dummen-Möchtegern-Umwelt-Wissis. Ein Tritt in den Hintern und das sollte es gewesen sein.
Keiner von denen ist zur echter wissenschaftlicher Arbeit fähig. KEINER!!
Der Mensch hat immer Vorrang und die Umwelt soll sich verziehen. Sonst bekommt sie was auf die Mütze. Das ist die einzige Sprache, die dieser Blender verstehen.
Unfaßbar! Der Mensch ist doch kein Sklave der hier herum herrschenden, absoluten Affen-Wissenschaftsgläubigkeit.
Hilfreich ist da ein Blick in die USA, wo im vergangen Jahr die US-Umweltschutzbehörde die dortigen höheren Stickoxidgrenzwerte einer Überprüfung unterzogen hat mit folgendem Ergebnis: „Am 6. April 2018 beschloss die EPA auf der Grundlage einer Überprüfung aller wissenschaftlichen Nachweise, die geltenden nationalen Luftqualitätsnormen (NAAQS) für Stickoxide (NOx) beizubehalten. Die EPA ist zu dem Schluss gekommen, dass die derzeitigen NAAQS die öffentliche Gesundheit, einschließlich der Risikopopulationen älterer Erwachsener, Kinder und Menschen mit Asthma, mit einem ausreichenden Sicherheitsspielraum schützen. Die NAAQS für Stickoxide sind ein 1-Stunden-Standard bei einem Gehalt von 100 ppm, basierend auf dem 3-Jahres-Durchschnitt von 98 Perzentil der jährlichen Verteilung von 1-stündigen täglichen Höchstkonzentrationen, und einem Jahresstandard von 53 ppm.„
Kurzfristig dürfte wohl nur eine unvoreingenommene Überprüfung der in der EU geltenden Grenzwerte helfen, langfristig sollte man aus Erfahrung lernen und sein Kreuz auf dem Wahlzettel an der richtigen Stelle machen. Man kann eben nicht etwas wollen und sich dann beschweren, wenn man das bekommt, was man bestellt hat. Das Mindeste, was man aber erwarten kann, ist, dass Menschen aus schlechten Erfahrungen lernen. Anderenfalls haben sie es nicht besser verdient.
Und ihre „DDR“ bzw. Stasi-Akte, die jeder Wissenschaftler in der „DDR“ hatte, ist nie aufgetaucht. Warum wohl?
Verstoß gegen messtechnischen Grundsatz
Schaut man mit den Augen eines verantwortungsbewussten Messtechnikers auf die an den Straßen aufgestellten Messanlagen zur Bestimmung von verkehrsbedingten Schadstoffen, muss leider festgestellt werden, dass die aufgestellten Messcontainer mit deren auf dem Dach angebrachten Sensoriken gegen das grundsätzliche Erfordernis an jedwede Messtechnik verstoßen, welches sinngemäß lautet:
„Die Messgröße darf durch die Messung selbst nicht beeinflusst werden“.
Vereinfacht ausgedrückt heißt das, eine Messung zur Feststellung von NOx-Konzentrationen in der Luft darf die tatsächliche Konzentration weder durch die Messeinrichtung selbst, noch durch dazu erforderliche Anlagen (Container) oder in sonstiger Art beeinflussen. Eine solche Beeinflussung ist nur dann minimal oder auszuschließen, wenn am Messort kleine Luft-Volumenproben entnommen und diese einer vom Messort entfernt liegenden Auswerteeinrichtung zur Analyse bereitgestellt werden. Bekanntlich nimmt die Anzahl der Schadstoffpartikel mit dem für die Verdünnung zur Verfügung stehenden Luftvolumen ab. 100 µg Partikel in 1 Kubikmeter Luft ergeben eine andere Konzentration als 100 µg Partikel in 10 Kubikmeter Luft, nämlich nur noch ein Zehntel. Genau die Konzentration in µg/m³ soll aber mit den Messstationen bestimmt werden. Es ist für jeden sofort einzusehen, dass ein Messcontainer mit einem Volumen zwischen 4 und 8 m³ genau das Luft-Volumen einnimmt, welches der Konzentrationsabnahme an der Messstelle zur Schadstoff-Verdünnung durch ihn selbst entzogen worden ist. Und dies ist der entscheidende Punkt, dass nämlich die Messeinrichtung insgesamt selbst auf das Ergebnis des zu erfassenden Messwertes Einfluss nimmt, hier eindeutig zu höheren Konzentratíonen, als sie ohne Messeinrichtung vorhanden wären.
Vor dem Hintergrund eines derart gravierenden Verstoßes gegen grundlegende Erfordernisse der Messtechnik müssen Gerichtsurteile, die ihr Urteil mit dem Überschreiten ohnehin willkürlich festgelegter Grenzwerte begründen, in einem neuen Licht bis hin zur Nichtigkeit betrachtet werden. Wenn der TÜV bei seinen Überprüfungen derart eklatante Fehler mit Verstoß gegen eine wesentliche Grundlage der Messtechnik nicht festgestellt hat, mag das einzig an dem erteilten und offensichtlich wohl begrenzten Prüfauftrag gelegen haben.
Was würden Sie dieser unverschämten, INKOMPETENTEN, DREIST LÜGENDEN und sehr törichten Frau erwidern?
Zitat:
‚Im Streit um Diesel-Fahrverbote wegen zu schmutziger Luft bekommen Kritiker der Grenzwerte einen Dämpfer aus Brüssel. Der zuständige EU-Umweltkommissar Karmenu Vella machte am Freitag deutlich, dass eine bereits im vergangenen Jahr gestartete Überprüfung klären solle, „ob die Werte streng genug sind, um die Ziele unserer Politik zu erreichen“.
Karmenu schrieb auf Twitter: „Die Grenzwerte, wenn verändert, würden nur strenger“. Zweifel an den Grenzwerten zum Schutz der Gesundheit waren zuletzt lauter geworden.‘ (Zitatende)
[Quelle: Focus, 2019-02-01, gegen 18:48.]