Christopher Monckton of Brenchley
[Vorbemerkung des Übersetzers: Dieser Beitrag ist sozusagen die Fortsetzung des spannenden Erlebnisberichtes, dessen erster Teil auf Deutsch hier steht.]
Richter Alsup des Verfahrens in Kalifornien bzgl. globale Erwärmung hat den Brief des sachverständigen Beraters meiner acht bedeutenden Kollegen und mir akzeptiert. Der Brief wird damit zu einem offiziellen Teil der Gerichtsdokumente. Der Richter muss jetzt noch alle Parteien auffordern, darauf zu antworten.
CHRIS WHITE
Berichte über einen Protestmarsch von Kindern, weil die Regierung die globale Erwärmung nicht bekämpft – z.B. in Bonn bei COP23, unterlassen es zu erwähnen, dass mehrere milliardenschwere Organisationen hinter dem Klimakreuzzug stehen.
Neueste Kommentare