Bonner Cohen, Ph. D.
Einführung des Übersetzers: Dieser Beitrag beschreibt zwar wieder die Verhältnisse in den USA, aber bei uns dürfte es fast noch schlimmer sein. Wenn man hört, dass es vor allem junge Menschen waren, die bei uns die Partei gewählt haben, welche sich auf die Fahnen geschrieben hat, unserem Planeten die Lebensgrundlage zu entziehen und dabei auch alle anderen Parteien (mit Ausnahme der AfD) auf ihrer Seite hat, kann einen nur das Schaudern befallen. Lesen wir also mal, wie das in den USA vonstatten geht. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare