Helmut Kuntz
Im ersten Teil wurde vor allem gezeigt, wie „Klima(Folgen)Forscher“ des PIK gekonnt die Wirklichkeit verdrehen. Leider macht es nicht nur das PIK und so lässt sich die Listung solcher Beispiele fortsetzen.
Das Wort Klima ist heute in aller Munde nicht nur in der Politik, in den Medien und bei den NGO mit ihren meist zerstörerischen Behauptungen in internationalen Netzwerken, sondern auch im täglichen Leben der Bürger vom Kindergarten bis in die Seniorenresidenzen.
Neueste Kommentare