KERRY PICKET POLITICAL REPORTER
WASHINGTON, DC – Die meisten Demokraten auf dem Capitol Hill schienen sich unwohl zu fühlen und unfähig oder nicht gewillt zu sein, die jüngsten Gesetzgebungsvorschläge zu erörtern, die Abtreibungen bis zum Zeitpunkt der Geburt ermöglichen würden. Das passt natürlich nahtlos zu dem Schwerpunktthema der Demokraten, für die kommende Präsidentschaftswahl (3 .Nov. 2020) , in dem diese verstärkt auf Klimawandel und ihren Green New Deal setzen. Dabei gibt es auch Bewegungen, die Enthaltsamkeit für den Klimawandel fordern – auf Eike übersetzt.
Larry Bell
Vielleicht ist es an der Zeit, neu über die Programme zur Umverteilung von Wohlstand sowie deren Stärken und Schwächen nachzudenken.
Der CFACT-Berater zum Bereich Politik Larry Bell zeigt auf, dass es überfällig ist, die Klimawissenschaft neu auszurichten auf das, was wirklich vor sich geht und wie wir uns an lokale Auswirkungen anpassen können, anstatt die Klimawandel-Angst als Deckmantel für die weltweite Umverteilung von Wohlstand zu verwenden – welche in den Händen von UN-Bürokraten und gescheiterten Zuständen liegt.
Neueste Kommentare