David Wojick
Zuerst war es AOC [= die Präsidentschafts-Kandidatin Alexandria Occasio-Cortez] und die Sonnenaufgangs-Bewegung vs. Pelosi und die moderaten Demokraten im Kongress. Jetzt ist es Greta Thunberg und die so genannte Jugend-Bewegung vs. die UN und die großen Regierungen der Welt. Zwischen den Moderaten an der Macht und den Neuen Radikalen hat sich im Klima-Alarmismus ein breiter Riss aufgetan. Das kann dem Anliegen nur schädlich sein, und das wäre wirklich eine sehr gute Nachricht!
Neueste Kommentare