Christopher Monckton of Brenchley
Einführung des Übersetzers: Bereits vor einigen Tagen hat Pierre Gosselin über eine von über 500 Wissenschaftlern unterschriebenen Deklaration berichtet, die hier bereits in deutscher Übersetzung beim EIKE erschienen war. Auch der Autor dieses Beitrags, Lord Monckton, hat sie unterschrieben. Er geht dann jedoch noch einen Schritt weiter und hat eine sehr beachtenswerte Konsequenz gezogen.
Die Deklaration ist in diesem Beitrag noch einmal enthalten und wird hier wiederholt. Lord Monckton schreibt dazu:
Neueste Kommentare