Rob de Vos
De Telegraaf hat heute auf seiner Website Schlagzeilen gemacht: Es war nie wärmer als an diesem 8. August
[Gedanken und Recherchen zum Klimageschehen von einem, der seinen gesunden Verstand bewahrt hat. – Ergänzung durch den Übersetzer]
Andreas Demmig, verschiedene Quellen, s.u.
Wie so oft, ist der Blickwinkel entscheidend, was als wichtig gemeldet wird. Das ZDF / dpa berichtet, dass man in der nördlichsten, bewohnten Ansiedlung von Kanada sich bei plus 20 grd. C sonnen kann. Zur gleichen Zeit fallen in Nordwest-Russland neue Tieftemperaturrekorde an. Und in Argentinien (südliche Halbkugel), wird ein Flughafen wegen zu viel Schneefall geschlossen.
Andreas Demmig
Angeregt durch einen Beitrag im Daily Caller, finden Sie hier Nachrichten zum aktuellen, neuen „Kälterekord eines bewohnten Ortes“ in Sibirien (minus 71,2 °C) und weitere Nachrichten von Online Medien zum vorherigen Kälterekord in 2013.
Neueste Kommentare