von EIKE Redaktion
am 4.2.20 brachte die ZDF Sendung Frontal 21 eine „Undercover“ Story über das Heartland Insitute, EIKE und die „Anti-Greta“, die deutsche Studentin Naomi Seibt. Geliefert wurde diese dünne Geschichte von correctiv . Man lügt und betrügt, nicht nur um zur Reportage zu gelangen, sondern schon in der Anmoderation..
Dr. Axel Robert Göhring, Freier Journalist
Der Pressesprecher von EIKE, Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke, reiste vor kurzem ins polnische Kattowitz zur Weltklimakonferenz COP24 (United Nations Framework Convention on Climate Change, 24th Conference of the Parties), um an einer Gegenveranstaltung des US-amerikanischen Thinktanks Heartland Institute teilzunehmen.
Von Michael Limburg
In München ging gestern die bisher erfolgreichste Klima- und Energiekonferenz zu Ende, die EIKE je organisiert hat. Es war die bisher 12. in der Reihe von Klima- und Energiekonferenzen, die von EIKE – diesmal mit Unterstützung des Heartland Institutes veranstaltet. Ein Kurzbericht.
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
In der Monitor-Sendung „Klimawandel und Sommerhitze: Die Gegner machen mobil“ vom 16.8.2018 (hier) wurden die Zuschauer mit einer globalweite Verschwörung bekannt gemacht. Auch EIKE soll dazu gehören. Was ist dran?
Eine der vielen Präsentationen auf der 4. Internationalen Klimakonferenz des Heartland Instituts (Heartland Institute’s fourth International Conference on Climate Change) stammte vom Meeresspiegelexperten Nils Axel Mörner, dem inzwischen emeritierten Leiter des Fachbereichs Paläogeophysik und Geodynamik an der Universität von Stockholm. Sein Vortrag konzentrierte sich auf den vermuteten Anstieg des Meeresspiegels und den Unterschied zwischen dem tatsächlichen Anstieg und dem vom IPCC stammenden diesbezüglichen Modellergebnissen. Von den Alarmisten wurden Mörners Arbeiten immer wieder in Zweifel gezogen, z.T. versucht lächerlich zu machen. Die jüngsten Medien-Berichte zur Ausweitung der Fläche von Bangladesh und des Anstiiegs der Südseeinseln von Tuvalu und den Malediven (s.u) geben ihm jedoch mal wieder eindrucksvoll Recht.
Neueste Kommentare