stopthesethings
Amerikaner, die fröhlich dafür gestimmt haben, Donald Trump loszuwerden, sind dabei, den Sturm der Linken zu ernten. Biden und sein Team von grün-linken Wahnsinnigen werden allen Amerikanern genau das gleiche Chaos mit erneuerbaren Energien bereiten, unter dem die Kalifornier seit Jahren leiden.
Paul DriessenVorbemerkung des Übersetzers: Da auch die EU ja einen solchen Green New Deal plant, ist wohl auch hier in Europa zu erwarten, was Driessen für die USA entwirft. – Ende Vorbemerkung]
Die Schöpfer des Green New Deal (GND) würden unser Land in die Knie zwingen – außer dass sie mehr Geld, Macht und Kontrolle bekommen.
Verschließt man unsere reichhaltigen Rohstoffe Kohle, Erdgas und Petroleum-Flüssigkeiten im Boden, hätte das weit reichende Auswirkungen, die bislang (absichtlich?) kaum Aufmerksamkeit in den Medien gefunden haben.
Der GND würde die Arbeitsplätze, das Leben, den Lebensstandard, die Ersparnisse, die persönlichen Entscheidungen und das ökologische Erbe der ländlichen, armen, Minderheiten-, Senioren- und Arbeiterklassen kontrollieren und vernichten.
David Wojick, Paul Driessen[Auch bei diesem Beitrag: Er ist zu fast 100% auf Deutschland übertragbar! Anm. d. Übers.]
Die Kosten dieser massiven, totalen Umgestaltung unseres Energie- und Wirtschaftssystems würden leicht 10 Billionen Dollar erreichen: 30.000 Dollar pro Person oder 120.000 Dollar pro Familie – zusätzlich zu den in die Höhe schnellenden Strompreisen.
Robert Bryce, New York Post, 27.März 2020
Ich bin mir sicher, Sie haben das schon einmal gehört: Erneuerbare Energien werden so billig, dass sie keine Subventionen mehr benötigen.
Ja, klar – Erneuerbare Energien leben oder sterben ausschließlich durch Subventionen.
Die Europäische Zentralregierung will ähnlich wie Bernie Sanders und Alexandria Ocasio-Cortez in den USA einen an Roosevelt angelehnten „New Deal“ in grün durchziehen – im Gegensatz zum Original aus dem Jahre 1933 ein Wirtschafts-Abbau- und Verarmungsprogramm. Absicht oder Unfähigkeit?
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Nach Greta- und Extinction-Rebellion-Unfug, dem Scheitern der Klimakonferenz in Madrid, sowie der Ankündigung eines „Green New Deals“ seitens der neuen EU-Präsidentin v.d. Leyen ist wohl nur noch Humor und stille Besinnlichkeit angesagt. Schließlich steht Weihnachten vor der Tür. Zwei Video-Fundstücke könnten beim Besinnlichen helfen.
Michael Bastasch
Für die Kosten des Green New Deal könnte die Bundesregierung jedem Amerikaner zufolge einen brandneuen Luxus-Sportwagen von Ferrari kaufen, so der Mehrheitsführer im Senat, Mitch McConnell.
Ron Stein
Eine hoffnungsvolle, nicht bindende Resolution wurde beiden Kammern des Kongresses vorgelegt. Die Repräsentanten Alexander Ocasio-Cortez (Demokraten) und Senator Ed Markey (Demokraten) kurbeln wieder einmal den Gedanken an, dass sich die Welt in ihrer Ganzheit innerhalb von 15 Jahren umkrempeln lässt. Überflüssig zu sagen, dass kein Kongressmitglied in seiner Abschlussprüfung eine Koryphäe in Geschichte war.
Neueste Kommentare