Von Manfred Haferburg
Der weltweite Energieverbrauch wird in den kommenden Jahrzehnten nochmals deutlich steigen. Nach einer Studie des Weltenergierates (WEC/World Energy Council) wird die globale Nachfrage nach Energie bis 2050 um 70 bis 100 Prozent steigen, sich also praktisch verdoppeln.
Von Michael W. Alberts
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts, wonach „Klimaschutz“ auch Grundrechte toppt, denn sonst geht die Erde unter und wir müssen alle sterben oder so ähnlich, ist schon reichlich und zutreffend kritisiert worden, auch aus glasklar richterlicher Sicht auf dieser Plattform.
Andreas Demmig
Im Herbst sind Wahlen in Deutschland und die Wahlkampf Auftritte haben begonnen. Die Parteien einigen sich auf bestimmte Kandidaten, die nun gemeinsam oder eher gegeneinander um das einflussreichste Amt in Deutschland streiten.
Während am 20.5.21 im Deutschen Bundestag ein Antrag der Grünen diskutiert wird, mit dem schönen Titel „Naturschutz ist Klimaschutz – mit Natürlichem Klimaschutz das Arten-Aussterben und die Klimakrise bekämpfen“ schaffen sie, in Kumpanei mit den anderen Parteien z.B. im Ebersberger Forst gerade unwiderrufliche Fakten. Heuchelei im Quadrat
Die Vorsitzende des Umweltausschusses im Deutschen Bundestag und gelernte Theaterwissenschaftlerin, die grüne Bundestagsabgeordnete Sylvia Kotting Uhl, ließ sich am 14.4.21 zu einem Vorschlag der AfD zur Kernenergie sehr aufschlussreich ein.
James Taylor
Bei CNN-News erschien kürzlich ein Artikel, in welchem versucht wird, Alarm bzgl. des Klimawandels zu schlagen, indem darin posaunt wird, dass – Moment! – die Arktis grüner wird und dass das etwas Schlechtes ist. Der Report mit dem Titel [übersetzt] „Die Arktis wird viel schneller als erwartet heißer, grüner und weniger vereist“. Damit wird das gesamte „Grün-ist-gut“-Mantra auf den Kopf gestellt.
Erst wollte ich eine Komödie schreiben, da der Stoff eine absurde Posse beschreibt. Aber dann wurde es eine Tragödie, weil die überall durchscheinende Dummheit, die in sinnloser Verschwendung mündet, tieftraurig macht. Deshalb ist die Moorburg-Geschichte eine traurige Komödie geworden.
Die Grünen stellten im Bundestag eine Anfrage an die Regierung zum Thema SUV-Verkäufe. 2019 waren schon 20% sogenannte „Sport Utility Vehicles“. Nimmt die Bevölkerung das Klimathema überhaupt ernst, oder spielt es nur in den Medien und akademischen Zirkeln eine Rolle?
von „Die kalte Sonne“
Im Januar 2020 rief Bremen nach Beratungen in der Bürgerschaft eine Klimanotlage aus. Aber steht es wirklich so schlimm um das Klima im Stadtstaat? In einem neuen Video begibt sich der Geowissenschaftler Dr. Sebastian Lüning auf Spurensuche nach bereits eingetretenen Klimaschäden in Bremen.
Neueste Kommentare