Peter Ridd, The Australian
Es ist bemerkenswert, dass die Welt davon überzeugt ist, dass eines ihrer ursprünglichsten Ökosysteme in den letzten Zügen liegt. Die Wissenschaft hinter dieser Behauptung ist falsch … aber niemand will sich dieses Problems annehmen.
Peter Ridd
Wissenschaft ist, wenn ein anderer Wissenschaftler alle Informationen bekommt, um den Versuch / die Studie nachzuvollziehen. Konsens kann natürlich auch unter Wissenschaftlern vorkommen, ist jedoch kein Beweis für „Richtig oder Wahrheit“. Professor Peter Ridd studiert das Great Barrier Reef bereits seit 30 Jahren und kommt zu ganz anderen Ergebnissen als manche Kollegen. Das würde nichts machen, wenn er über seine Studie nicht reden würde – lesen sie hier, wie ein Wissenschaftler um die wissenschaftliche Freiheit kämpft. Einleitung durch den Übersetzer
MICHAEL BASTASCH
Professor Peter Ridd, ein bekannter Korallenriffexperte, verklagt eine australische Universität, weil er seine akademische Freiheit verletzt sieht, indem er die Universität dafür kritisiert, dass er den „Hype“ über den „Tod“ des Great Barrier Reef in seinen Forschungen nicht bestätigt habe.
Neueste Kommentare