Peter Murphy
In der Historie wurde „Big Business“ immer so dargestellt, dass es in der Gesellschaft kleinere Konkurrenten, Arbeiter und Politiker einschüchtert und diese dominiert. In gewisser Weise bleibt das auch wahr. Allerdings lautet die größere Wahrheit dahinter, dass Big Business ein Papiertiger ist, der selbst leicht einzuschüchtern ist. Keine gesellschaftliche Gruppe weiß das besser als die grünen Klima-Alarmisten, und sie schüchtern das amerikanische Unternehmertum stetig und mit zunehmenden Auswirkungen ein. Ultimativ sind derartige Einschüchterungs-Kampagne aber fehl am Platze und sehr schädlich.
Neueste Kommentare