Anthony Watts
Original-Überschrift vor der Aktualisierung [übersetzt]: „Sensationell: Dr. Tim Ball gewinnt Prozess gegen @MichaelEMann – Mann muss zahlen“Aktualisierung siehe unten.
Die meisten Leser werden sich sicher daran erinnern, dass der leicht reizbare Dr. Michael Mann den Klimaskeptiker Dr. Tim Ball aus Kanada wegen Beleidigung verklagt hatte.
Bonner Cohen, Ph. D.
Mit der Zurückweisung einer Behauptung des in Philadelphia ansässigen Clean Air Council und von Anwälten, die zwei Schuljungen vertreten, dass die Menschen das verfassungsmäßige Recht haben, sich für ein „lebenserhaltendes Klima“ einzusetzen, hat ein Bundesrichter ein bizarres Gerichtsverfahren verworfen, in welchem gegen die Klimapolitik der Trump-Regierung geklagt worden ist.
Christopher Monckton of BrenchleyGlobale Erwärmung vor Gericht: Am 21. März 2018 kam in San Francisco die globale Erwärmung vor Gericht . Beschuldigt wurden große Ölfirmen wider besseres Wissen mit ihren Aktivitäten die globale Erwärmung anzuheizen und damit den Anstieg des Meeresspiegels zu verursachen. Hier die Erläuterung dessen, was eine Gruppe von Experten unter der Leitung von Lord Monckton of Brenchley dem ehrenwerten Richter zur Lektüre anempfahlen und auch zu den Gerichtsakten zu nehmen
Neueste Kommentare