Andrew Montford
[Vorbemerkung des Übersetzers: Das hier scheint doch mal eine Untersuchung zu sein, wie ich sie bisher nicht gesehen habe. Ich kann nur hoffen, dass es mit dem EIKE in Deutschland ähnlich ist. – Ende Vorbemerkung]
Amelia Sharman, eine Forscherin am LSE, hat eine Anzahl von Beiträgen über Klimaskeptizismus geschrieben und – was selten ist bei auf diesem Gebiet arbeitenden Menschen – ist außerdem professionell genug, ihre Beiträge nicht mit abfälligen Bemerkungen wie „Leugner“ zu spicken. Ihre Arbeiten errangen in der Vergangenheit ziemlich viel Aufmerksamkeit.
Neueste Kommentare