Larry Bell
Vielleicht ist es an der Zeit, neu über die Programme zur Umverteilung von Wohlstand sowie deren Stärken und Schwächen nachzudenken.
Der CFACT-Berater zum Bereich Politik Larry Bell zeigt auf, dass es überfällig ist, die Klimawissenschaft neu auszurichten auf das, was wirklich vor sich geht und wie wir uns an lokale Auswirkungen anpassen können, anstatt die Klimawandel-Angst als Deckmantel für die weltweite Umverteilung von Wohlstand zu verwenden – welche in den Händen von UN-Bürokraten und gescheiterten Zuständen liegt.
Die beiden Professoren Hans v. Storch und Jochem Marotzke haben sich in Medienbeiträgen zu Kopenhagen und zum aktuellen Daten- und E-Mail-Skandal am englischen Hadley-Center geäußert. Sie lassen in diesen öffentlichen Äußerungen (implizit) Dialogbereitschaft erkennen. Dialogbedarf besteht angesichts der jüngsten Entwicklungen ohnehin. Aus diesem Grunde hat sich EIKE zu einer Diskussions-Initiative entschlossen, die in den beiden folgenden öffentlichen Briefen vermittels unseres EIKE-Pressesprechers Prof. Lüdecke angeboten wird. Die beiden Briefe gehen zusätzlich auch separat an die Adressaten.
Neueste Kommentare