Dr. Andreas Karl
1.) Einleitung
Im Vorgänger-Artikel [1] zu diesem Beitrag wurde ausführlich auf die Unzuverlässigkeit der ermittelten Globaltemperaturen der letzten 170 Jahre eingegangen. Entscheidende und nachweisbar ungünstige Randbedingungen bei der Ermittlung dieser Werte führen zwangsläufig zum Schluss, dass diese Temperaturen für wissenschaftliche Auswertungen unbrauchbar sind. Untersuchungen bzw. Veröffentlichungen auf Basis dieser Daten sind mit dem Prädikat Pseudo-Wissenschaft zu versehen.
Andy May
Die ersten modernen theoretischen Schätzungen der ECS wurden 1979 im sogenannten „Charney-Bericht“ (Charney, et al., 1979) veröffentlicht. Sie berichteten auf Seite 2 über eine theoretische ECS von 1,5°C bis 4,5°C pro Verdoppelung der atmosphärischen CO2-Konzentration. Diese Schätzung beinhaltete eine Schätzung der Wasserdampfrückkopplungen, der Wirkung von Eis und deren angenommenen Unsicherheiten. Ohne jegliche Wasserdampf-Rückkopplung betrug ihr berechneter Wert 1°C pro Verdoppelung der CO2-Konzentration.
von Hans Hofmann-Reinecke
Es gibt angeblich dramatische Neuigkeiten zum Thema Klima: Man hat seine „Sensitivität“ noch genauer berechnet. Man hat herausgefunden, wie sehr die Temperaturen auf der Erdoberfläche ansteigen würden, falls das CO2 sich verdoppelte. Die Ergebnisse, wenig überraschend, sind Anlass für neue Hiobsbotschaften.
J. Kauppinen und P. Malmi
Abstract:
In dieser Studie werden wir nachweisen, dass die im AR 5 des IPCC herangezogenen GCM-Modelle bei der Berechnung der globalen Temperatur nicht den Einfluss der Bedeckung mit tiefen Wolken berücksichtigen. Das ist der Grund, warum jene Modelle nur eine sehr geringe natürliche Temperaturänderung erzeugen und breiten Spielraum für den Beitrag von Treibhausgasen zur gemessenen Temperatur lassen. Darum auch muss das IPCC eine sehr hohe Sensitivität einführen, um eine zu kleine natürliche Komponente zu kompensieren. Außerdem muss das IPCC die starke negative Rückkopplung durch die Wolken außen vor lassen, um die Sensitivität künstlich zu vergrößern. Außerdem weist diese Studie nach, dass die Änderung der Bedeckung mit tiefen Wolken praktisch die globale Temperatur kontrolliert.
Christopher Monckton of Brenchley
Ich bin Mr. Stokes sehr dankbar für seinen jüngsten Beitrag, in welchem er erklärt, was seiner Ansicht nach den Unterschied ausmacht zwischen der Implementierung der Rückkopplung seitens der offiziellen Klimatologie bei der Ableitung der Klima-Sensitivität einerseits und dem Verfahren meiner Mitautoren und von mir selbst andererseits.
Die schiere Masse der Kommentare zu dieser mathematisch-physikalischen Diskussion ist ein Hinweis darauf, dass der Abstieg in die Niederungen dieser Gleichungen mehr ist als nur das flüchtige Interesse der Leserschaft.
Lord Christopher Monckton of Brenchley vor dem Climate Change Committee zum Thema Untersuchung zu den Auswirkungen des Klimawandels
Meine Herren,
meine Mitautoren und ich, wir haben kürzlich die im Anhang beigefügte Studie an ein führendes Fachjournal für Klimatologie zur Begutachtung und – falls diese positiv ausfällt – zur Veröffentlichung eingereicht. Wir haben einige Jahre daran gearbeitet. Vor der Einreichung haben schon ein paar weltführende Physiker sie einer Begutachtung unterzogen, und wir haben sie außerdem auf verschiedenen wissenschaftlichen Tagungen zur Diskussion gestellt.
Neueste Kommentare