Robert Bryce, Energy Forbes
Der massive sibirische Kälteeinbruch in Nordamerika beweist, dass wir Menschen, wenn wir die eisigen Winter überleben wollen, noch Jahrzehnte lang Erdgas verbrennen müssen – und zwar viel davon.
Terence Corcoran, Financial Post
Die Krise in Texas wird die Energiepolitik überall neu gestalten, da der Zusammenbruch der Windkraft die erneuerbaren Energien auf den Prüfstand stellt.
Die nordamerikanische Energiepolitik, die ohnehin schon mit viel heißer Luft aus dem Konflikt um die globale Erwärmung gefüllt ist, sieht sich nun mit einem neuen Jetstream kalter Winde konfrontiert, der durch den Polarwirbel heran weht. Man braucht sich nicht mit den klimatischen Ursprüngen des Polarwirbels zu befassen; es genügt zu sagen, dass sein jüngstes Verhalten verheerende Auswirkungen auf das nordamerikanische Wettergeschehen hatte.
Neueste Kommentare