Michael Bastasch
Die französische Regierung musste am Dienstag nach wochenlangen Protesten, die Pläne zur Erhöhung der Steuern auf Kohlendioxidemissionen aufgeben, aber die geplanten CO2-Steuern waren bei weitem nicht so hoch, wie von den Vereinten Nationen gefordert.
H. Sterling Burnett
Am 18. Dezember 2015, unmittelbar nach Ende der Pariser Klimaverhandlungen, habe ich über die klaffenden Lücken in dem Abkommen geschrieben, von denen nicht die Kleinste Folgende war: Selbst wenn alle Parteien den im Abkommen eingegangenen Versprechungen folgen würden, würde die Temperatur der Erde nach den meisten unvoreingenommenen Analysen immer noch über 2°C zunehmen.
Inzwischen verschließen sich nicht einmal mehr die UN dieser Tatsache.
Neueste Kommentare