Hans-Dieter Schmidt
Es war so sicher zu erwarten wie das Amen in der Kirche: Prompt haben sich irgendwelche, sich Klima-„Wissenschaftler“ nennende Ober-Gurus darüber ausgelassen, dass es „künftig immer öfter solche Hitzewellen geben wird“. Dazu weiter unten mehr. Mit diesem Beitrag soll die neuerliche Hitzewelle bei uns wieder in den Gesamt-Zusammenhang des Zirkulationsmusters auf der Nordhalbkugel gestellt werden.
Stefan Kämpfe
Seit Februar 2018 kam es mit nur kurzen Unterbrechungen immer wieder zu auffälligen Witterungsanomalien in Deutschland, welche sich in markanten Kälteperioden und Hitzewellen, vor allem aber in langen Dürreperioden, äußerten. Das wiederholte, lang anhaltende Auftreten von Nord-, Ost-, Süd- und Zentralhochlagen anstelle der für unser Klima typischen, ausgleichend wirkenden Westwetterlagen kennzeichnet großräumige Zirkulationsstörungen.
Helmut Kuntz
Es muss zwei Erden geben: Eine, in welcher sich das seit Urzeiten „tobende“, tägliche Wetter abspielt und eines, in dem dieses Wetter zum bedrohlichen Klimawandel mutierte. Jedenfalls muss man diesen Eindruck bekommen, wenn „Klimafachleute“ unser Wetter interpretieren.
Neueste Kommentare