Dr. Andreas Geisenheiner
Dank der Zeitschrift CICERO bot HvS mit „Das Reizklima“ in der Juni-Ausgabe seine Argumente zur Klimakontroverse und deutschen Energiewende dar. Er lehnte sich dabei weit aus dem Fenster seiner Mönchszelle auf der Klimafestung heraus und lieferte Bekenntnisse, Behauptungen, Schwachstellen und Auslassungen, bei denen es sich lohnt, nachzuhaken.
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Der bekannte Meteorologe und Klimaexperte Prof. Dr. Hans von Storch war schon immer für Überraschungen gut. Seine Spezialität: sich bloß nicht festlegen und immer eins drauf, selbst wenn´s pöbelhaft ist. Aber jetzt im Interview des SPIEGEL mal etwas Ungewohntes, was ist bloß los?
Die beiden Professoren Hans v. Storch und Jochem Marotzke haben sich in Medienbeiträgen zu Kopenhagen und zum aktuellen Daten- und E-Mail-Skandal am englischen Hadley-Center geäußert. Sie lassen in diesen öffentlichen Äußerungen (implizit) Dialogbereitschaft erkennen. Dialogbedarf besteht angesichts der jüngsten Entwicklungen ohnehin. Aus diesem Grunde hat sich EIKE zu einer Diskussions-Initiative entschlossen, die in den beiden folgenden öffentlichen Briefen vermittels unseres EIKE-Pressesprechers Prof. Lüdecke angeboten wird. Die beiden Briefe gehen zusätzlich auch separat an die Adressaten.
Neueste Kommentare