Die kindliche Klimaaktivistin hielt im New Yorker Hauptgebäude der UNO eine Rede, die in allen Medien, den offiziösen wie den alternativen, erhebliche Wellen schlug. Es zeigt das Ergebnis monatelangen psychischen und medialen Mißbrauchs.
Von der „Abteilung für flexible Endtermine“ und auf dem Weltwirtschaftsforum sagte Prinz Charles im Jahr 2009, dass „wir nur noch 100 Monate haben, um die Welt zu retten“. Inzwischen sah es so aus, als würde dieser Endtermin im Jahr 2015 nicht stattfinden.
Neueste Kommentare