Helmut Kuntz
Unsere Kanzlerin sagte einmal sinngemäß: „so viel Deutschland teurer ist, muss es (eben) besser sein …“. Wie wahr das ist. Damit es so bleibt, stellt die Politik immer konsequenter ihre Weichen. Und wo wäre es sinnvoller eingesetzt, als beim Wenden des Verkehrs, der nun auch noch das Klima schützen muss?
Helmut Kuntz
Um dies zu ändern, hat die Politik die EEG-Subventionierung und den CO2-Preis weiter in die Höhe zu treiben. Sogenannte „Denkfabriken“, Thinktank genannt, haben nicht, wie man meinen könnte, die Aufgabe eigenständig zu denken, sondern die, bei einem Auftrag daran zu denken, das gewünschte Ergebnis zu liefern.
Neueste Kommentare