Andy May
Dies ist der letzte in meiner aktuellen Serie von Beiträgen über Ozeantemperaturen. In den vorherigen Beiträgen haben wir landgestützte Messungen mit der Meeresoberflächentemperatur (SST) verglichen und Probleme und Widersprüche bei den landgestützten Messungen diskutiert (hier [in deutscher Übersetzung beim EIKE hier]). Dieser erste Beitrag war übermäßig lang und kompliziert, aber ich musste erst eine Grundlage schaffen, bevor ich zu den interessanten Dingen kam. Als nächstes haben wir die grundlegende thermische Struktur des Ozeans behandelt und wie er seinen enormen Wärmeinhalt um die Welt zirkulieren lässt (hier [in deutscher Übersetzung hier]). Es folgte eine Beschreibung der Ozeanoberfläche oder „Haut“ (hier [auf Deutsch hier]). Die Haut des Ozeans ist der Ort, an dem die Verdunstung stattfindet und an dem viele Wellenlängen der Sonnenstrahlung, insbesondere die von CO2 emittierten längeren Infrarot-Wellenlängen, absorbiert und dann abgestrahlt oder reflektiert werden.
Willis Eschenbach
Wie viel ist ein „winziges bisschen“? Nun, das ist so wie sehr viel, nur viel, viel kleiner.
Es gibt eine neue Studie, und wie gewöhnlich wird eine ganze Reihe von Autoren gelistet, genauer gesagt 14. Meine Regel lautet, dass „die Qualität einer Forschung invers variiert mit dem Quadrat der Anzahl der Autoren“.
In diesem Falle sind es zumeist Chinesen, aber es sind auch einige bekannte Namen aus der westlichen Hemisphäre darunter wie Kevin Trenberth und Michael Mann – warum diese auch immer dabei sind. Die Studie trägt den Titel Record-Setting Ocean Warmth Continued in 2019.
Ron Clutz
Die Wassertemperatur der Ozeane (SSTs) für Juli ist jetzt verfügbar, und man erkennt eine weitere ozeanische Abkühlung, angeführt von abstürzenden Temperaturen in den Tropen und auf der Südhemisphäre. Damit setzt sich der Abwärtstrend der 12 Monate zuvor fort:
Neueste Kommentare