Chris White
Amerikaner glauben, dass gefälschte Nachrichten ein größeres Problem für die USA darstellen, als Klimawandel oder Rassismus, so eine Studie des Pew Research Center vom Mittwoch. Die Umfrage ergibt aber auch, dass Drogen und Gesundheitsversorgung mit weitem Abstand wohl die größten Sorgen machen. {Ergänzung durch den Übersetzer]
Eric Worrall
Die Süd-Australier sind die Crash Test Dummies für Erneuerbare auf der Welt. Sie haben laut einer Umfrage gerade die Erschwinglichkeit und die Versorgungssicherheit überwältigend als wichtig bewertet, wichtiger als die Bekämpfung des Klimawandels – aber sie wollen immer noch ihre grüne Energiewende.
MICHAEL BASTASCH
Eine neue Umfrage ergab, dass 55 Prozent der amerikanischen Erwachsenen glauben, „die Schwere der jüngsten Hurrikane“ höchstwahrscheinlich auf die globale Erwärmung zurückzuführen ist, trotz der Tatsache, dass Experten überwältigend sagen, es gibt keine Beweise für einen solchen Zusammenhang.
Andreas Demmig
Durch Zufall, stieß ich beim Lesen von Nachrichten im Internet auf eine offenbar fortlaufend aktive Umfrage. Es war interessant und ich kam dann auf die Idee, einige der Fragen – Antworten für unsere Leser zusammenzustellen. Hier meine Zusammenfassung der Antworten zu den Themen Klima, Energie, Auto, Vertrauen und Politik.
In zahlreichen Manifesten nehmen hunderte Wissenschaftler Stellung gegen die vom IPCC und verwandten Instituten vorgetragene alarmierende Temperaturerhöhung durch Erhöhung der CO2 Konzentration in der Atmosphäre. Sie wenden sich gegen die Verbände, politische Parteien, Politiker und Wissenschaftlerkollegen, die die Klimawissenschaft für ihre Ziele missbrauchen.
Auch die Umfragen unter Klimawissenschaftlern zeigen, dass von Konsens keine Rede sein kann.
Neueste Kommentare