Marlo Lewis
Aus dem Manntastic Claims require Manntastic Evidence*-Department
In einem vor einigen Tagen veröffentlichten Op-Ed warnen Michael Mann und Bob Ward die Amerikaner davor, sich nicht „von stalinistischen Taktiken zum Narren halten zu lassen – Taktiken des Weißen Hauses, um die Ergebnisse der Mainstream-Klimawissenschaft zu diskreditieren“.
Eric Worrall
Die Regierung von Präsident Trump hat den Vierten Nationalen Klima-Report umgehend zurückgewiesen, und zwar mit der Begründung, dass er manipuliert worden ist, um vernünftige Reaktionen bzgl. höherer Temperaturen zu ignorieren:
Aus dem jüngsten, 7 Kurzbeiträgen umfassenden GWPF-Rundbrief sollen hier drei in deutscher Übersetzung folgen. Im ersten Beitrag geht es um den Beginn des Abbaus von Windparks in UK, im zweiten Beitrag darum, wie die EU-Mitgliedsstaaten ihre Ziele bzgl. erneuerbarer Energie aufgeben und im dritten Beitrag um die massiven Verluste von Windpark-Investoren in den USA nach Präsident Trumps Steuerreform.
Zwar mag das Eine oder andere schon hierzulande in den Nachrichten gewesen sein, faszinierend ist aber doch immer wieder der Blick von außen, außerhalb der in diesem Punkt gleichgeschalteten presse in Deutschland. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare