Sie kennen vielleicht diese Szene aus Wildwest-Filmen, wo ein Reiter samt Pferd in Treibsand gerät und wo das verzweifelte Rudern mit Armen und Beinen die beiden nur noch tiefer ins Verderben zieht. Nur das Lasso eines freundlichen Cowboys, der zufällig des Weges käme, könnte sie jetzt noch retten.
Messungen sind die grundlegende Basis für alle Naturwissenschaften und Ingenieurs-Wissenschaften. Experimente liefern Daten, die gemessen und verarbeitet werden müssen. Das „Messen“ wird definiert als einen experimentellen Vorgang, durch den ein spezieller Wert einer physikalischen Größe (der Messgröße) als Vielfaches ihrer Maßeinheit oder eines Bezugswertes ermittelt wird.
Samuel Furfari und Henri Masson
Ist es der Temperaturanstieg im Zeitraum 1980 bis 2000, welcher das starke Interesse am Thema Klimawandel ausgelöst hat? Aber wirklich, über welche Temperaturen reden wir überhaupt, und wie zuverlässig sind die korrespondierenden Daten?
Jason Hopkins, The Daily Caller News Foundation
Der jährliche globale Klimagipfel endete am Wochenende. Die teilnehmenden Nationen stimmten mehreren neuen Bedingungen zu, um die Treibhausgasemissionen einzudämmen.
Jeden Monat erstellt eine kleine Gruppe des Blogs „die kalte Sonne“ um Prof. Fritz Vahrenholt einen klimatischen Monatsrückblick. Der wird Interessenten zugesandt. Wir machen ihn unseren Lesern zugänglich.
Von Fritz Vahrenholt
Uli Weber
Das Stefan-Boltzmann-Gesetz verbindet Strahlung und Temperatur eines Schwarzen Körpers im thermischen Gleichgewicht. Dieses physikalische Gesetz wird üblicherweise dazu benutzt, um Temperatur in Strahlung und Strahlung in Temperatur umzurechnen.
Christopher Monckton of Brenchley
[Überschrift im Original: Looping the loop: how the IPCC’s feedback aerobatics failed]
In dieser Reihe diskutiere ich die jüngst entdeckten schweren Fehler in der offiziellen Klimatologie. Bei diesen Fehlern handelt es sich um die Missachtung der erheblichen Rückkopplungs-Reaktion auf die Emissionstemperatur. Man korrigiere diesen Fehler, und die globale Erwärmung wird gering sein, langsam vonstatten gehen und insgesamt vorteilhaft sein. Die Reihe schlägt weiterhin hohe Wellen und erregt verbreitet Aufmerksamkeit.
Mark Fife
Dies ist mein achter Beitrag in einer Reihe, in der ich langfristige Temperaturaufzeichnungen untersuche für den Zeitraum 1900 bis 2011, und zwar in den täglichen Temperaturaufzeichnungen des Global Historical Climatology Network GHCN. Dabei habe ich in diesem Beitrag meine Erfahrungen bei der Erkundung der Historie Australiens einfließen lassen, welche ich dann auch auf Nordamerika und Europa übertragen habe.
Helmut Kuntz
Der gerade vergangene März war laut unserem Deutschen Wetterdienst der wärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen – und damit wieder ein Beleg für den Klimawandel?
Dabei soll der AGW-Klimawandel erst um 1880 herum begonnen haben und so richtig seit 1990 durchgestartet sein. Leider passt dann der Langfristverlauf der Märztemperaturen wieder so gar nicht dazu:
Helmut Kuntz
Professor Harald Lesch sagte in einer Rede zum Klimawandel [4] sinngemäß: „… Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung, aber nicht auf eigene Fakten …“. Dabei meinte er allerdings, dass seine Meinung die einzig richtig zu sein hat und man besser nicht in die sich aus den Daten ergebenden Fakten schauen sollte.
Wie man mit den gleichen Daten allerdings auf eine eigene – abweichende – Meinung kommen kann, soll diese Winterrückschau wieder zeigen.
Wie „immer“, hat das Team Kowatsch / Kämpfe auf EIKE bereits einiges zum Winter publiziert und so soll dieser Rückblick deren Darstellungen wieder aus einem anderen Blickwinkel und mit zusätzlichen Daten ergänzen.
Neueste Kommentare