Stefan Kämpfe, Josef Kowatsch
Laut den ständig auf uns herein prasselnden Medienmeldungen, die sich auf irgendwelche von den Medien selbst ernannte Experten berufen, sind wir mittendrin in einer gefährlichen Erwärmung. Und der Grund dafür wäre laut dieser Experten ausschließlich einem „ Treibhausgas CO2“ anzulasten, das von uns Menschen durch Verbrennungsprozesse in die Atmosphäre gelangt und dessen Konzentration seit 100 Jahren global von 300 auf über 400 ppm angestiegen ist. Der Anstieg wird von uns nicht bezweifelt. Aber für eine Ursachenbeziehung gibt es weder einen wissenschaftlichen Versuchsbeweis noch eine positive technische Anwendung. In dieser Fehlerlogik ist dann auch die notwendige Folgeforderung, den CO2-Ausstoß zurückzufahren, um eine weitere gefährliche Aufheizung des Planeten zu verhindern, eine nicht zielführende Maßnahme gegen die behauptete globale Erwärmung.
Neueste Kommentare