Der Forschungsverbund "Netz-Stabil" erforscht, wie trotz fluktuierender Erzeugung eine stabile und versorgungsichere Energieversorgung erreicht werden kann.
Der Nordosten Deutschlands ist das Schaufenster für intelligente und nachhaltige Energieerzeugung. Das IKEM begleitet das Gesamtprojekt mit einer rechtswissenschaftlichen Hemmnisanalyse.
Im Themenfeld Systemintegration der Forschungsinitiative „Kopernikus“ erforscht das IKEM die Umwandlungsprozesse von Strom in andere Energieträger und deren Potenziale für den nachhaltigen Umbau des Energiesystems.
Um das gesamte Potential von Offshore-Windenergie (OWE) auszunutzen und dessen Effizienz zu optimieren, soll ein Konzept für ein koordiniertes Offshore-Stromnetz in der Ostsee entwickelt werden.