Biografie
Felix Nowack ist wissenschaftlicher Referent am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität und arbeitet in mehreren Forschungsprojekten zu den Themen alternative Antriebe und Kraftstoffe mit Schwerpunkt Elektromobilität und leitet das Team „Energiewende im Verkehr“.
Er befasst sich mit verkehrswissenschaftlichen und technischen Fragestellungen in den Themenbereichen der Elektro- und Kraftfahrzeuge, Ladeinfrastruktur, städtischem und ruhendem Kraftverkehr sowie den zugehörigen Fragen der Raumnutzung.
Herr Nowack studierte Verkehrswesen (B.Sc.) sowie Planung und Betrieb im Verkehrswesen (M.Sc.) am Institut für Land- und Seeverkehr der Fakultät V (Verkehrs- und Maschinensysteme) der Technischen Universität Berlin. Neben seinem Studium arbeitete er als Projektmitarbeiter im Berliner Landesverkehrsministerium (Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz) und sammelte berufliche Erfahrungen im Bereich der städtischen Verkehrsverwaltung sowie bei der Realisierung innovativer Mobilitätsangebote.
Projektleitung
Publikationen
Kontakt
felix.nowack@ikem.de