Wir suchen ab sofort eine:n Wissenschaftliche:r Mitarbeiter:in für unser Mobilitätsteam – Jurist:in, vorzugsweise mit 2. Staatsexamen (Vollzeit/Teilzeit)
Das IKEM
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) ist NGO und An-Institut der Universität Greifswald und hat seinen Hauptsitz in Berlin. Das IKEM arbeitet interdisziplinär und forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Dabei liegt unser Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
Zentrale Forschungsthemen des IKEM sind u.a. die rechtliche Begleitung der Energiewende in Deutschland und in der Europäischen Union, der Ausbau Erneuerbarer Energien, Fragen des Klimaschutzes sowie die Zukunftsfähigkeit der Energienetze und der Verkehrssysteme.
Ihre Aufgaben
- juristische Bearbeitung wissenschaftlicher Projekte auf europäischer, Bundes- und Landesebene mit thematischem Forschungsschwerpunkt auf dem Rechtsrahmen der Transformation des Verkehrssektors, wie Elektromobilität, autonomes und vernetztes Fahren, Digitalisierung sowie Weiterentwicklung des öffentlichen Personennah- und Schienenverkehrs und neuer Mobilitätsangebote
- Analyse von Zusammenhängen zwischen rechtlichen und technischen Fragestellungen im Kontext neuer Technologien für die Transformation des Verkehrssektors
- Erstellung von Gutachten, Stellungnahmen und Fachartikeln
- Mitwirkung bei der Akquise neuer Projekte, Aufgaben im Projektmanagement
Ihr Profil
- mindestens ein herausragendes Staatsexamen
- gute Kenntnisse im Öffentlichen Recht vorhanden
- idealerweise Erfahrung in mobilitäts- und energierechtlichen Themen
- Freude an selbstständiger und eigenverantwortlicher Projektarbeit in interdisziplinärem Umfeld
- Interesse an Vortragstätigkeiten
- strukturierte selbstständige Arbeitsweise, Eigeninitiative und konzeptionelles Denken
- sehr gute Englischkenntnisse
- Berufseinsteiger:in oder Wiedereinsteiger:in
Unser Angebot
- ein internationales und interdisziplinäres Team
- flache Hierarchien
- flexible Arbeitszeiten und -formen
- Möglichkeit zur Promotion
- kollegiale, offene und diskriminierungsfreie Arbeitsatmosphäre
- Unterstützung bei der der Vereinbarkeit von Privatleben und Beruf
- 30 Tage Urlaub
- Zuschüsse zu ÖPNV, BAV und Jobrad
Wenn Sie Freude an einem vielseitigen Job mit Kontakten und Vernetzung zu NGOs, Verbänden, Ministerien und an Gesetzgebung haben, freuen wir uns auf Ihre Bewerbung. Bitte richten Sie diese per E-Mail an jobs@ikem.de mit Anschreiben, Lebenslauf und Zeugnissen an die Geschäftsführerin des IKEM, Frau Susan Wilms.
Mehr über unser Institut erfahren Sie unter: ikem.de, Linkedin, Twitter, Facebook und Instagram.