Im Rahmen des Interdisziplinären Forschungszentrums Ostseeraum (IFZO) forschen Sie als Post-Doc zur Energiewende im Ostseeraum
Von der Universität Greifswald, Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Finanzrecht, Umwelt- und Energierecht (Prof. Dr. Michael Rodi), wird in Zusammenarbeit mit dem „Energierecht und -politik“ des Interdisziplinären Forschungszentrums Ostseeraum (IFZO) und dem Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) – voraussichtlich vom 01.06.2021 an – befristet für die Dauer von zweieinhalb Jahren die Stelle als vollzeitbeschäftigte:r (100 v. H.) wissenschaftliche:r Mitarbeiter:in (PostDoc) eingestellt. Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L Wissenschaft.
Die Stelle ist im IFZO-Teilprojekt „Die Energiewende im Ostseeraum: Sichtweisen, Akzeptanz, Chancen“ im Arbeitspaket „Wahrnehmungen von Nord Stream 2 zwischen Energiesicherheit, Klimapolitik und nationalen Energiepolitiken“ lokalisiert. In diesem Arbeitspaket werden die rechtlichen und politischen Konflikte um die Pipeline zum Anlass genommen, die Energiebeziehungen der Länder des Ostseeraums zur Europäischen Union, den USA sowie Russland zu analysieren.
Ihre Aufgaben
- Erforschung der energiepolitischen Beziehungen zwischen den Ländern des Ostseeraums, der Europäischen Union, den USA und Russland
- Erforschung der Bedeutung von Energieleitungen und LNG-Terminals für die Energiewende, insbesondere: Der Ostseeraum als „Wasserstoff-Hub“ und die Bedeutung von Erneuerbaren-Energien-Importen
- Planung und Durchführung interdisziplinärer Workshops
- Teilnahme an und Vertretung der Universität Greifswald bei Projektpartner-Treffen.
Einstellungsvoraussetzungen
- Promotion bevorzugt in den Bereichen der Rechts- oder Politikwissenschaft
- rechtswissenschaftliche Kenntnisse, insbesondere im Bereich des Europarechts
- interdisziplinäre Anschlussfähigkeit
- gute Englischkenntnisse
Weitere Kenntnisse und Fähigkeiten, die bei der Besetzung berücksichtigt werden:
- sozialwissenschaftlichen oder ökonomischen Grundkenntnisse
- Kenntnisse im Bereich der internationalen Wirtschaftsbeziehungen und des internationalen Wirtschaftsrechts
- Forschungserfahrungen im Bereich der transnationalen Energiebeziehungen, die durch entsprechende Publikationen belegt sind
- sehr gute koordinative und Projektmanagementfähigkeiten sowie die Fähigkeit zum selbstständigen Arbeiten
- Kenntnisse in Sprachen des Ostseeraums, bevorzugt auch Grundkenntnisse in Russisch
Bewerbung:
Bitte achten Sie auf die demnächst erscheinende Stellenausschreibung auf den Internetseiten der Universität und des Lehrstuhls. Für Informationen vorab wenden Sie sich bitte an Prof. Rodi (michael.rodi@uni-greifswald.de).