Prof. Udo Onnen-Weber wurde 1948 in Aurich, Ostfriesland geboren. Er studierte Pädagogik an der Universität Kiel, sowie im Anschluss Architektur an der Universität Hannover. Danach war er als selbstständiger Architekt tätig, bevor er 1993 Professor für Entwurfslehre und CAD am Fachbereich Architektur der Hochschule Wismar wurde. Im Jahr 2007 gründete er das Kompetenzzentrum ländliche Mobilität, Hochschule Wismar, dessen Leiter er seither ist. Zudem leitet er die Projektleitstelle der Elektromobilitätsregion Mecklenburg-Vorpommern für das BMVI.
Biografie
Webseite von Prof. Onnen-Weber: www.onnen-weber.de