Roman Weidinger ist wissenschaftlicher Referent am IKEM sowie am Lehrstuhl von Prof. Dr. Michael Rodi für Öffentliches Recht, Finanzrecht, Umwelt- und Energierecht an der Universität Greifswald.
Er studierte Rechtswissenschaften an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster, der Universidad de Salamanca in Spanien und zuletzt an der Humboldt-Universität zu Berlin mit dem Fokus auf Rechtsetzung und Rechtspolitik.
Tätigkeitsschwerpunkt von Roman Weidinger ist neben dem Energierecht die Koordination des interdisziplinären Forschungsteams.
Er promoviert zum Thema „Bedarfsplanung bei EE-Erzeugungsanlagen“ bei Herrn Prof. Dr. Rodi an der Universität Greifswald.
Publikationen
Weidinger, Roman
Teilhabe am Ausbau der Erneuerbaren Energien – Zur Bürgerbeteiligung an Verfahren und Wertschöpfung Artikel
@article{Weidinger2020b,
title = {Teilhabe am Ausbau der Erneuerbaren Energien – Zur Bürgerbeteiligung an Verfahren und Wertschöpfung},
author = {Roman Weidinger},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347305, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {REthinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {52-55},
abstract = {Der Ausbau von Erneuerbaren Energien (EE) führt zu grundlegenden Veränderungen in der Stromerzeugungslandschaft. Anders als bei der zentral geprägten Energieversorgung durch konventionelle Erzeuger
zeichnet sich die Versorgung mit Strom aus EE durch eine gesamtsystemisch höhere Anlagenquantität und deren räumliche Dezentralität aus. Aufgrund begrenzter Flächenverfügbarkeiten
rücken EE-Anlagen damit näher an Bürger:innen heran; Stromerzeugung wird erfahrbarer, Flächennutzungskonflikte häufiger.
Akzeptanz wird damit zu einem zentralen Erfolgsfaktor der Energiewende. Akzeptanz lässt sich jedoch nicht einfach regeln; juristisch geht sie bislang bestenfalls indirekt aus der Berücksichtigung von Grundrechten sowie der Gewährleistung demokratischer Rechtssetzungsprozesse hervor. In der Regulierung des Energiewendeprozesses wird Akzeptanz indes zu einem Leitbild des Regelungsdesigns – und sozialwissenschaftliche Erkenntnisse damit zum Ausgangspunkt einer guten Akzeptanzpolitik.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Der Ausbau von Erneuerbaren Energien (EE) führt zu grundlegenden Veränderungen in der Stromerzeugungslandschaft. Anders als bei der zentral geprägten Energieversorgung durch konventionelle Erzeuger
zeichnet sich die Versorgung mit Strom aus EE durch eine gesamtsystemisch höhere Anlagenquantität und deren räumliche Dezentralität aus. Aufgrund begrenzter Flächenverfügbarkeiten
rücken EE-Anlagen damit näher an Bürger:innen heran; Stromerzeugung wird erfahrbarer, Flächennutzungskonflikte häufiger.
Akzeptanz wird damit zu einem zentralen Erfolgsfaktor der Energiewende. Akzeptanz lässt sich jedoch nicht einfach regeln; juristisch geht sie bislang bestenfalls indirekt aus der Berücksichtigung von Grundrechten sowie der Gewährleistung demokratischer Rechtssetzungsprozesse hervor. In der Regulierung des Energiewendeprozesses wird Akzeptanz indes zu einem Leitbild des Regelungsdesigns – und sozialwissenschaftliche Erkenntnisse damit zum Ausgangspunkt einer guten Akzeptanzpolitik.
@techreport{Salecki2020,
title = {Finanzielle Beteiligung von betroffenen Kommunen bei Planung, Bau und Betrieb von erneuerbaren Energieanlagen(FinBEE)},
author = {Steven Salecki and Katharina Heinbach and Bernd Hirschl and Roman Weidinger and Simon Schäfer-Stradowsky and Ralf Ott and Wieland Lehnert and Christine Kliem and Martin Altrock and Florian Umlauf and Matthias Puffe and Hannah Seiß and Yasin Yilmaz and Lisa Kahle},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/09/20200914_FinBEE_Bericht_WEA.pdf},
year = {2020},
date = {2020-09-11},
type = {Bericht im Rahmen des Projekts FinBee},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Weidinger2020,
title = {Finanzielle Beteiligung von betroffenen Kommunen bei Planung, Bau und Betrieb von erneuerbaren Energieanlagen},
author = {Steven Salecki and Wieland Lehnert and Roman Weidinger and Simon Schäfer-Stradowsky and Ralf Ott and Bernd Hirschl and Martin Altrock and Christine Kliem},
editor = {{Institut für ökologische Wirtschaftsforschung} and {Institut für Klimaschutz, Energie & Mobilität} and {Becker Büttner Held}},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/05/I%C3%96W-BBH-und-IKEM-2020-Finanzielle-Beteiligung-von-Kommunen-an-EE-An....pdf, Kurzpapier als PDF},
year = {2020},
date = {2020-05-25},
institution = {IÖW, BBH, IKEM:},
type = {Kurzpapier mit Empfehlungen zur kommunalen und Bürgerbeteiligung an Windenergieanlagen},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}