Roadmap: Automatisierte und elektrisch betriebene Kleinbusse für den ÖPNV
Das transnationale Projekt Sohjoa Baltic befasst sich mit der Rolle fahrerloser Fahrzeuge im öffentlichen Personennahverkehr befasst. Seit 2017 untersuchen das IKEM und seine europäischen Partner die rechtlichen, ökonomischen, administrativen und technologischen Anforderungen für den Einsatz von automatisierten Fahrzeugen im Ostseeraum. Die Ergebnisse werden nun in einer fünfteiligen Roadmap veröffentlicht.
Die kommenden Jahre sind entscheidend für die Entwicklung des automatisierten Fahrens in Europa. Die Technologie bietet große Chancen, zum Beispiel durch verbesserte Umweltverträglichkeit und Sicherheit des Verkehrs und die Stärkung des ÖPNV. Gleichzeitig besteht die Gefahr, dass jeder sein eigenes automatisiertes Privatfahrzeug benutzt, wodurch die Zahl der motorisierten Fahrzeuge auf der Straße – inklusive aller ökologischen Konsequenzen – weiter zunehmen würde. Das Projekt Sohjoa Baltic verfolgt daher das Ziel, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, automatisierte Fahrzeuge bestmöglich in den öffentlichen Nahverkehr zu integrieren. Im Projekt wurden fahrerlose, elektrische Kleinbusse praktisch erprobt und erforscht, welche Rahmenbedingungen für deren Einsatz benötigt werden.
Die Ergebnisse des Projekts werden in der englischsprachigen “Roadmap to Automated Electric Shuttles in Public Transport” veröffentlicht, die aus den folgenden fünf Teilen besteht:
Matthias Hartwig
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 016
matthias.hartwig@ikem.de