In einer Studie untersucht das IKEM die Vor-Ort-Nutzung von Erneuerbarer Energie für die emissionsfreie, dezentrale Energieversorgung des Bioenergiedorfs Lübesse.
Das IKEM stellt sich den Herausforderungen der Energiewende mit der Projektplattform Lokale Energie: In den von ihr gesteuertenEnergiewendeprojekten werden lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammengebracht. So sollen Bürger, Unternehmen und die gesamte Region von der Erzeugung erneuerbarer Energie profitieren.
In QUARREE100 entwickelt das IKEM mit Partnern aus Industrie und Wissenschaft Konzepte für einen nachhaltigen Umbau der Energieversorgung in Stadtquartieren
Der Nordosten Deutschlands ist das Schaufenster für intelligente und nachhaltige Energieerzeugung. Das IKEM begleitet das Gesamtprojekt mit einer rechtswissenschaftlichen Hemmnisanalyse.
Im Themenfeld Systemintegration der Forschungsinitiative „Kopernikus“ erforscht das IKEM die Umwandlungsprozesse von Strom in andere Energieträger und deren Potenziale für den nachhaltigen Umbau des Energiesystems.
Für die Stadt Grevesmühlen zeigt das IKEM Wege zur optimalen Verzahnung und Verknüpfung bestehender Energiesysteme sowie zur Einrichtung eines regionalen Stromtarifs, der zu 100 % aus regenerativen Energien besteht.
Wie kann die Einbindung lokaler Akteure zur Steigerung von Akzeptanz und Energieeffizienz bei der Optimierung des Energiesystems beitragen?