Der Umbau unseres Energiesystems hin zu mehr Erneuerbaren Energien ist eine Mammutaufgabe. Das IKEM begleitet diese Herausforderung mit Analysen, Gutachten sowie Konzepten für die Weiterentwicklung des Rechts- und Politikrahmens.
Das Team Energierecht arbeitet an Vorschlägen zur Ausgestaltung innovativer rechtlicher Rahmenbedingungen. Ziel ist es, durch Handlungsempfehlungen zu Energieeinsparung und dem Ausbau der Erneuerbaren zum Erreichen der Klimaschutzziele beizutragen. Über eine Verbesserung des Zusammenspiels der verschiedenen Sektoren gilt es, die Energiewende integrativ und gesamtheitlich zu begleiten.
Der aktuelle Rechtsrahmen ist noch immer auf die Stromerzeugung aus fossilen Energieträgern in großen, zentralen Kraftwerken ausgerichtet. Doch die Zukunft ist dezentral und erneuerbar.
Der energiepolitische Rechtsrahmen ist noch immer auf Stromgewinnung in großen, zentralen Kraftwerken und fossile Energieträger ausgerichtet. Auch eine ganzheitliche und gemeinsame Betrachtung der Energiesektoren fehlt bisher im Energierecht. Das IKEM begleitet die Energiewende mit rechtswissenschaftlichen Analysen zur Identifizierung regulatorischer Hemmnisse. Darauf aufbauend erarbeiten die Wissenschaftler_innen des IKEM in enger Abstimmung mit der energiewirtschaftlichen Praxis Konzepte für die Weiterentwicklung des Rechtsrahmens. Das Team Energierecht setzt damit Impulse für die Energieeinsparung, den Ausbau Erneuerbarer Energien, deren Integration in die verschiedenen Energiesektoren und für Möglichkeiten der gesellschaftlichen Partizipation.
Eine erfolgreiche Energiewende umfasst alle Sektoren und geht über die grüne Stromerzeugung hinaus. In diesem Zusammenhang kann die Sektorenkopplung zum Erreichen der sektorenübergreifenden Klimaschutzziele und gleichzeitig zu mehr Flexibilität beitragen.
Der Klimawandel und knapper werdende fossile Rohstoffe erfordern ein Umdenken in der Energiewirtschaft. Die Energiewende bedeutet vornehmlich eine Abkehr von Kohle- und Atomkraft und verspricht eine umweltverträgliche, nachhaltige Strom- und Wärmeerzeugung.
Die Energiewende ist eine anspruchsvolle gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Insbesondere bei konkreten Projekten zum Ausbau der erneuerbaren Energien gibt es vor Ort zunehmend Widerstand. Dezentralität kann Abhilfe schaffen.
Die Weltgemeinschaft hat sich in zahlreichen Zielvereinbarungen darauf festgelegt, den Klimawandel zu begrenzen. Die kontinuierliche Anpassung der regulatorischen Rahmenbedingungen ist notwendig, um diese Klimaschutzziele zu erreichen.
Damit nachhaltiger, sauberer Strom wirklich beim Verbraucher ankommt, brauchen wir eine entsprechende Infrastuktur. Im Hinblick auf die Energiewende sind Stromnetze und ihr Ausbau ein wichtiges Kriterium.
Ein zentraler Baustein der Energiewende ist die Sektorenkopplung, die Nutzbarmachung erneuerbaren Stroms im gesamten Energiesystem. Dies umfasst neben dem Stromsektor auch die Sektoren Verkehr, Wärme und Industrie.
In Deutschland wird ein großer Teil der Energie genutzt, um Wärme zu erzeugen. Aus diesem Grund hat die Wärmewende die gleiche Bedeutsamkeit wie die Energiewende. Eine nachhaltige Wärmeversorgung ist nur durch ein sektorübergreifendes Umdenken zu stemmen.
Metz, Jonathan; Doderer, Hannes; Harsch, Victoria; Schäfer-Stradowsky, Simon
Zukünftige Finanzierung von Erneuerbaren Energien: Rechtliche Analyse von Reformüberlegungen für den EEG-Fördermechanismus und Ausblick auf eine Finanzierung Erneuerbarer Energien jenseits der EEG-Förderung Forschungsbericht
Metaanalyse im Rahmen von WindNODE, 2021.
| Links:
@techreport{Metz2021b,
title = {Zukünftige Finanzierung von Erneuerbaren Energien: Rechtliche Analyse von Reformüberlegungen für den EEG-Fördermechanismus und Ausblick auf eine Finanzierung Erneuerbarer Energien jenseits der EEG-Förderung},
author = {Jonathan Metz and Hannes Doderer and Victoria Harsch and Simon Schäfer-Stradowsky},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2021/01/IKEM-EE-Finanzierung-Broschuere-final.pdf},
year = {2021},
date = {2021-02-02},
type = {Metaanalyse im Rahmen von WindNODE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Synthesebericht: Flexibilität, Markt und Regulierung Forschungsbericht
Synthesebericht im Rahmen von WindNODE, 2021.
| Links:
@techreport{Doderer2021,
title = {Synthesebericht: Flexibilität, Markt und Regulierung},
author = {Hannes Doderer and Severin Beucker and Alexander Funke and Christopher Koch and Hendrik Kondziella and Jörn Hartung and Sandra Maeding and Henning Medert and Georg Meyer-Braune and Michael Rath and Niko Rogler},
url = {https://www.windnode.de/fileadmin/Daten/Downloads/FMR_ES.pdf},
year = {2021},
date = {2021-01-13},
type = {Synthesebericht im Rahmen von WindNODE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Flexibilisierung der erneuerbaren Stromerzeugung aus Biomasse-KWK-Anlagen – eine technische, ökonomische und rechtliche Analyse Forschungsbericht
IKEM, BBH, Stadtwerke Heidelberg, TU Berlin: Arbeitspapier im Rahmen des Kopernikus-Projekts ENavi, 2020.
| Links:
@techreport{Jahnke2020,
title = {Flexibilisierung der erneuerbaren Stromerzeugung aus Biomasse-KWK-Anlagen – eine technische, ökonomische und rechtliche Analyse},
author = {Philipp Jahnke and Tim Scherwath and Joschka Selinger and Denise Held and Simon Schäfer-Stradowsky and Michael Teigeler and Peter Erb and Virena Schmeink and Benjamin Grosse and Johannes Kochems and Rinus Heizmann and Yannick Werner and Flora von Mikulicz-Radecki and Arian Hohgräve and Simon Byrtus and Joachim Müller-Kirchenbauer},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/ENavi-Biomasse-KWK.pdf, Arbeitspapier als PDF},
doi = {10.5281/zenodo.4304039},
year = {2020},
date = {2020-12-03},
institution = {IKEM, BBH, Stadtwerke Heidelberg, TU Berlin:},
type = {Arbeitspapier im Rahmen des Kopernikus-Projekts ENavi},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@misc{Held2020b,
title = {Der Rechtsrahmen für die Sektorenkopplung – Hemmnis und Chance zugleich},
author = {Denise Held},
url = {https://www.e-world-essen.com/de/ikem?no_cache=1#c2667, Beitrag bei e-World
https://www.energate-magazine.de/de/profiles/c3bf0b9b0d37-energate-magazine/editions/e-word-magazin-3-2020/, Komplettes Magazin},
year = {2020},
date = {2020-11-09},
abstract = {Die Energiewende und die dafür notwendigen technischen Innovationen und Investitionen benötigen einen Rechtsrahmen, der hierfür ausreichend Spielraum lässt und die notwendigen Veränderungen bestmöglich anreizt. Ein zentrales Element für das Gelingen der Energiewende ist der Einsatz von Strom aus erneuerbaren Energien auch in den Sektoren Gebäude, Verkehr und Industrie. Ohne diese Sektorenkopplung bleibt die Energiewende auf halbem Wege stecken. },
howpublished = {Gastbeitrag für das E-world Magazin (November 2020)},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {misc}
}
Die Energiewende und die dafür notwendigen technischen Innovationen und Investitionen benötigen einen Rechtsrahmen, der hierfür ausreichend Spielraum lässt und die notwendigen Veränderungen bestmöglich anreizt. Ein zentrales Element für das Gelingen der Energiewende ist der Einsatz von Strom aus erneuerbaren Energien auch in den Sektoren Gebäude, Verkehr und Industrie. Ohne diese Sektorenkopplung bleibt die Energiewende auf halbem Wege stecken.
@article{Breidenbach2020,
title = {1,5 Grad – Recht neu denken, Klimaziele erreichen},
author = {Stephan Breidenbach and Simon Schäfer-Stradowsky},
url = {https://research.owlit.de/lx-document/REL1347290, Artikel auf OWLIT
https://www.rethinking-law.com/zeitschrift/archiv/ausgabe-5-2020/, Inhaltsverzeichnis der Gesamtausgabe},
year = {2020},
date = {2020-10-27},
journal = {Rethinking Law},
volume = {5/2020},
pages = {20-22},
abstract = {Alle Beteiligten sind sich darüber im Klaren, dass die Abkehr von fossilen Energiequellen ein großer Herausforderung darstellt. Wir müssen jetzt dafür sorgen, dass staatliche Stellen, Unternehmen, aber auch jede:r Einzelne von uns Entscheidungen treffen, die uns dem 1,5-Grad-Ziel näherbringen. Hierfür benötigen wir zuallererst einen klaren und kohärenten Rechtsrahmen, damit aus der Klimaaufgabe zugleich ein Konjunkturmotor wird.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Alle Beteiligten sind sich darüber im Klaren, dass die Abkehr von fossilen Energiequellen ein großer Herausforderung darstellt. Wir müssen jetzt dafür sorgen, dass staatliche Stellen, Unternehmen, aber auch jede:r Einzelne von uns Entscheidungen treffen, die uns dem 1,5-Grad-Ziel näherbringen. Hierfür benötigen wir zuallererst einen klaren und kohärenten Rechtsrahmen, damit aus der Klimaaufgabe zugleich ein Konjunkturmotor wird.