Biografie
Amelie Wendorf ist seit April 2021 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität. Sie forscht vor allem zum Mobilitätsrecht. Schwerpunktmäßig wird sie bei der Evaluierung der Trassenförderungsrichtlinie mitarbeiten und zur rechtlichen Umsetzbarkeit von nachhaltigen Logistikkonzepten KEP-Bereich forschen.
Amelie Wendorf studierte im Bachelor Politik und Recht an der Westfälischen Wilhelmsuniversität Münster und legte ein Auslandssemester an der Universidad Autónoma de Madrid ein. Im Anschluss absolvierte sie das Staatsexamen in Rechtswissenschaften. Schwerpunkt des Studiums war das internationale Recht, insbesondere Menschenrechte, Migrationsrecht und Völkerrecht.
Kontakt
+49 (0) 30 408 18 70-10
amelie.wendorf@ikem.de