Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität sucht ab Mai 2021 Studierende der Wirtschaftswissenschaften als Praktikant:innen (w/m/div.) für eine Praktikumsdauer von drei bis sechs Monaten
Das IKEM
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) ist NGO und An-Institut der Universität Greifswald und hat seinen Hauptsitz in Berlin. Das IKEM arbeitet interdisziplinär und forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Dabei liegt unser Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
Zentrale Forschungsthemen des IKEM sind u.a. die rechtliche Begleitung der Energiewende in Deutschland und in der Europäischen Union, der Ausbau Erneuerbarer Energien, Fragen des Klimaschutzes sowie die Zukunftsfähigkeit der Energienetze und der Verkehrssysteme.
Das Praktikum:
- Schwerpunkt der Tätigkeit: inhaltliche Mitarbeit in Forschungsprojekten der Themenbereiche Energiewende im Verkehr und Mobilität.
- Weiteres Tätigkeitsfeld: Vorbereitung von Projektanträgen, wissenschaftlichen Konferenzen sowie organisatorische Aufgaben des Projekt- und Wissenschaftsmanagements.
- Vergütung von 450 Euro im Monat bei 40 Wochenarbeitsstunden
- kann auch im Mobile Office geleistet werden (Stand März 2021)
Das bieten wir Ihnen:
- Kenntnisse der wissenschaftlichen Arbeit in einer Forschungseinrichtung mit Schwerpunkt Energie- und Mobilitätswende.
- ein internationales und interdisziplinäres Team
- flache Hierarchien
- kollegiale, offene und diskriminierungsfreie Arbeitsatmosphäre
Das erwarten wir von Ihnen
- Gesucht werden ab Mai 2021 engagierte Studierende der Wirtschaftswissenschaften (gerne auch mit energiewirtschaftlichem Hintergrund) mit Interesse an den genannten Themen und damit in Zusammenhang stehenden Fragestellungen
- Gute englische Sprachkenntnisse
- Wir suchen Pflichtpraktikant:innen oder freiwillige Praktikant:innen, die während der gesamten Praktikumsdauer immatrikuliert sind.
Bitte richten Sie Ihre Bewerbung über das nebenstehende Formular oder per E-Mail an jobs@ikem.de mit Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnissen und mit Angabe der gewünschten Praktikumsdauer an die Geschäftsführerin des IKEM, Susan Wilms.