Susan Wilms ist Mitglied der Geschäftsführung des IKEM.
Zuvor war sie seit 2016 wissenschaftliche Referentin des IKEM und leitete seit Oktober 2018 das Energierechtsteam. In den von ihr geleiteten Projekten QUARREE100 (BMBF/BMWi) und KERSOSyn100 (BMWi) forscht sie zu rechtlichen Rahmenbedingungen der Sektorenkopplung und Power-to-X Technologien.
Sie studierte Rechtswissenschaften an den Universitäten Hamburg und Bonn, spezialisierte sich im öffentlichen Recht sowie im internationalen und europäischen Recht und absolvierte einen Master of Laws (LL.M) an der National University of Ireland, Galway. Ihr Rechtsreferendariat absolvierte sie am Kammergericht Berlin mit Stationen im Auswärtigen Amt und den Vereinten Nationen in Genf. Anschließend war sie als juristische Referentin in einer gemeinnützigen Stiftung tätig. Durch ihre Tätigkeit bei der Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) in Sambia und dem Deutschen Institut für Menschenrechte verfügt sie über Erfahrung in den Themen Nachhaltigkeit und Menschenrechte in der Wirtschaft.
@techreport{Kalis2020b,
title = {KEROSyN100 – Regulatorische Hemmnisse und Anreizmechanismen für den Einsatz synthetischer Kraftstoffe in der Luftfahrt},
author = {Michael Kalis and Susan Wilms },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/05/20200528_IKEM_KeroSyn100_Regulatorische-Hemmnise-und-Anreize.pdf},
year = {2020},
date = {2020-05-28},
institution = {IKEM:},
abstract = {In dieser Studie werden die gegenwärtigen regulatorischen Rahmenbedingungen für die Herstellung und den anschließenden Einsatz des synthetischen Kerosins untersucht. Die Analyse folgt dabei dem gesamten Herstellungsprozess und untersucht folglich den Rechtsrahmen zur Elektrolyse, zur CO2-Gewinnung sowie den Einsatz möglicher Zwischen- und Nebenprodukte. Im Fokus der Untersuchung steht dabei die Treibhausgasminderung. Daher werden zunächst die bestehenden Treibhausgasminderungsinstrumente des derzeitigen und absehbaren Rechtsrahmens dargestellt. Anschließend wird eine Anwendbarkeit dieser Instrumente auf den Fall des synthetischen Kerosins bzw. mögliche Zwischen- und Nebenprodukte geprüft. },
type = {Rechtswissenschaftliche Studie im Rahmen des Projekts KeroSyn100},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
In dieser Studie werden die gegenwärtigen regulatorischen Rahmenbedingungen für die Herstellung und den anschließenden Einsatz des synthetischen Kerosins untersucht. Die Analyse folgt dabei dem gesamten Herstellungsprozess und untersucht folglich den Rechtsrahmen zur Elektrolyse, zur CO2-Gewinnung sowie den Einsatz möglicher Zwischen- und Nebenprodukte. Im Fokus der Untersuchung steht dabei die Treibhausgasminderung. Daher werden zunächst die bestehenden Treibhausgasminderungsinstrumente des derzeitigen und absehbaren Rechtsrahmens dargestellt. Anschließend wird eine Anwendbarkeit dieser Instrumente auf den Fall des synthetischen Kerosins bzw. mögliche Zwischen- und Nebenprodukte geprüft.
@techreport{Schäfer2019b,
title = {Urbane Energiewende – Teil C: Gutachterliche Ausarbeitung zu regulatorischen Herausforderungen},
author = {Judith Schäfer and Susan Wilms and Simon Schäfer-Stradowsky and Hermann Blümel and Felix Nowack and Julia Borger and Fanny Knoll and Friederike Pfeifer and Julia Schmidt and Denise Albert and Johannes Antoni},
url = {https://www.dena.de/fileadmin/dena/Publikationen/PDFs/2019/dena_UrbEW_Abschlussbericht_Teil_C.pdf, Teil C als PDF
https://www.dena.de/urbewbericht, Gesamtbericht },
year = {2019},
date = {2019-11-00},
institution = {dena},
type = {Abschlussbericht zum dena-Projekt Urbane Energiewende},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@article{Kalis2019d,
title = {Alternativer Flugturbinentreibstoff : Anreize für den Einsatz von synthetischem Kerosin nach derzeitiger Rechtslage },
author = {Michael Kalis and Susan Wilms},
year = {2019},
date = {2019-10-01},
journal = {Internationales Verkehrswesen},
volume = {71},
number = {3},
pages = {12-14},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
@article{Buchmüller2019,
title = {Der Rechtsrahmen für die Vermarktung von grünem Wasserstoff},
author = {Christian Buchmüller and Susan Wilms and Michael Kalis},
url = {https://online.ruw.de/suche/zner/De-Rechtsrahm-fu-di-Vermarktu-vo-gruen-Wassersto-7d7217465f40ffa04d2be58966e56f76},
year = {2019},
date = {2019-06-27},
journal = {ZNER},
volume = {03/2019},
pages = {194-204},
abstract = {Grüner Wasserstoff kann ein entscheidendes Puzzlestück für die Energiewende sein und einen wichtigen Beitrag zur Dekarboniserung insbesondere des Verkehrssektors und der Industrie leisten. Entsprechend stark nimmt derzeit das Interesse an der Erzeugung von grünem Wasserstoff zu. Mit zunehmender Realisierung von Wasserstoffprojekten gewinnen auch Fragen rund um die Vermarktung des erzeugten Wasserstoffs an Bedeutung. Im Folgenden werden daher die allgemeinen regulierungs- und wettbewerbsrechtlichen Rahmenbedingungen für die Vermarktung von grünem Wasserstoff sowie spezifische rechtliche Vorgaben für die Inanspruchnahme von Privilegien und Anreizen für die Verwertungspfade Einspeisung ins Gasnetz, Rückverstromung, Wärmeversorgung, Einsatz im Verkehrssektor sowie in der Industrie untersucht.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Grüner Wasserstoff kann ein entscheidendes Puzzlestück für die Energiewende sein und einen wichtigen Beitrag zur Dekarboniserung insbesondere des Verkehrssektors und der Industrie leisten. Entsprechend stark nimmt derzeit das Interesse an der Erzeugung von grünem Wasserstoff zu. Mit zunehmender Realisierung von Wasserstoffprojekten gewinnen auch Fragen rund um die Vermarktung des erzeugten Wasserstoffs an Bedeutung. Im Folgenden werden daher die allgemeinen regulierungs- und wettbewerbsrechtlichen Rahmenbedingungen für die Vermarktung von grünem Wasserstoff sowie spezifische rechtliche Vorgaben für die Inanspruchnahme von Privilegien und Anreizen für die Verwertungspfade Einspeisung ins Gasnetz, Rückverstromung, Wärmeversorgung, Einsatz im Verkehrssektor sowie in der Industrie untersucht.
@techreport{Martin2019,
title = {Sofortmaßnahmen für Klimaschutz in der Industrie},
author = {Bénédicte Martin and Jonathan Metz and David Stegmaier and Michael Kalis and Julia Borger and Yasin Yilmaz and Susan Wilms and Johannes Antoni and Paul Jäde},
url = {/wp-content/uploads/2019/06/WWF-KSG-Gutachten-3-Klimaschutzmassnahmen-im-Industriesektor.pdf, Download als PDF
https://www.wwf.de/2019/mai/dem-klima-recht-geben/, Pressemitteilung des WWF},
year = {2019},
date = {2019-05-28},
type = {Kurzgutachten im Auftrag des WWF Deutschland},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Beckers2018,
title = {Rechtliche Rahmenbedingungen für ein integriertes Energiekonzept 2050 und die Einbindung von EE-Kraftstoffen},
author = {Thorsten Beckers and Florian Gizzi and Simon Schäfer-Stradowsky and Susan Wilms and et al. },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/06/2019_Studie_Rechtliche-Rahmenbedingungen-für-ein-integriertes-Energiekonzept_IEK2050.pdf, Kurzfassung als PDF},
year = {2018},
date = {2018-11-00},
abstract = {IKEM, BBH, LBST, Fraunhofer ISE:},
type = {Studie im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr und digitale Infrastruktur},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@techreport{Wilms2018,
title = {Heutige Einsatzgebiete für Power Fuels – Factsheets zur Anwendung von klimafreundlich erzeugten synthetischen Energieträgern},
author = {Susan Wilms and Verena Lerm and Simon Schäfer-Stradowsky and Julia Sandén and Philipp Jahnke and Giacomo Taubert},
url = {https://www.dena.de/fileadmin/dena/Publikationen/PDFs/2019/181123_dena_PtX-Factsheets.pdf, Alle Factsheets als PDF
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_Heutige_Einsatzgebiete_fuer_Power_Fuels.pdf, Factsheet: Heutige Einsatzgebiete für Power Fuels
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_Power_to_X_Strombezug.pdf, Factsheet: Power-to-X Strombezug
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_Power_to_X_Technologien.pdf, Factsheet: Power-to-X-Technologien
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_OEPNV_oeffentliche_Flotten.pdf, Factsheet: ÖPNV/Öffentliche Flotten
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_Gebaeudebestand.pdf, Factsheet: Gebäudebestand
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/9264_Schwerlaststrassenverkehr.pdf, Factsheet: Schwerlaststraßenverkehr},
year = {2018},
date = {2018-06-00},
institution = {dena: },
abstract = {Aktuelle Studien zeigen, dass eine erfolgreiche Energiewende klimafreundlich erzeugte gasförmige und flüssige Energieträger braucht. Doch wie entstehen diese erneuerbaren „Power Fuels“? Welche Vorteile gegenüber fossilen Energieträgern haben sie? Welchen Beitrag zum Klimaschutz leisten sie? Wo ist ihr Einsatz besonders Erfolg versprechend? Und welche Barrieren hemmen den Markthochlauf?
Diese Fragen beantworten die Factsheets Power Fuels auf Basis aktueller Daten verschiedener Studien und eigener Berechnungen. Sie geben einen Überblick über die Strombezugsoptionen für Elektrolyseure und deren regulatorische Besonderheiten, die derzeitigen Technologien zur Umwandlung von erneuerbarem Strom in Power Fuels und ausgewählte heutige Einsatzgebiete in allen Sektoren.
Die Factsheets Power Fuels erstellten Autoren von IKEM und BBHC im Auftrag der dena – Deutsche Energie-Agentur GmbH.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Aktuelle Studien zeigen, dass eine erfolgreiche Energiewende klimafreundlich erzeugte gasförmige und flüssige Energieträger braucht. Doch wie entstehen diese erneuerbaren „Power Fuels“? Welche Vorteile gegenüber fossilen Energieträgern haben sie? Welchen Beitrag zum Klimaschutz leisten sie? Wo ist ihr Einsatz besonders Erfolg versprechend? Und welche Barrieren hemmen den Markthochlauf?
Diese Fragen beantworten die Factsheets Power Fuels auf Basis aktueller Daten verschiedener Studien und eigener Berechnungen. Sie geben einen Überblick über die Strombezugsoptionen für Elektrolyseure und deren regulatorische Besonderheiten, die derzeitigen Technologien zur Umwandlung von erneuerbarem Strom in Power Fuels und ausgewählte heutige Einsatzgebiete in allen Sektoren.
Die Factsheets Power Fuels erstellten Autoren von IKEM und BBHC im Auftrag der dena – Deutsche Energie-Agentur GmbH.
@techreport{Schäfer-Stradowsky2017d,
title = {Die drängendsten Fragen der Energiewende aus juristischer Sicht},
author = {Simon Schäfer-Stradowsky and Denise Albert and Verena Lerm and Susan Wilms and Matthias Hartwig and Tim Sterniczuk and Denise Albert and Daniel Timmermann and Marc Zeccola and Daniel Schnittker},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/11/Die_drängendsten_Fragen_der_Energiewende_aus_juristischer_Sicht.pdf},
year = {2017},
date = {2017-12-00},
institution = {IKEM, Universität Stuttgart, Universität Münster:},
abstract = {Wie kann die Energiewende neben der „Stromwende“ auch eine „Wärme- und Verkehrswende“ einschließen und damit das Ziel der Sektorkopplung erreicht werden? Und wie kann das Energiesystem an erneuerbare Energien angepasst werden? Diesen und anderen Fragen geht das IKEM im nun veröffentlichten Arbeitspapier „Die drängenden Fragen der Energiewende aus juristischer Sicht“ im Kopernikus-Projekt ENavi auf den Grund.
In dem Arbeitspapier „Die drängenden Fragen der Energiewende aus juristischer Sicht“ beleuchten die Juristen in ENavi, wo die zentralen Ansatzpunkte und Hürden für die Transformation des Energiesystems auf normativer Ebene liegen. Dabei werden die Bereiche Energiewirtschaft, Verkehr, Gebäude, Digitalisierung, Partizipation und Verbraucherschutz und Planungsrecht berücksichtigt. Das Arbeitspapier wirft zunächst die Fragen auf und soll eine Diskussions- und Arbeitsgrundlage bilden. Darauf aufbauend werden einzelne Fragen herausgegriffen und vertiefend untersucht.},
type = {Arbeitspapier des Projekts Kopernikus ENavi},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Wie kann die Energiewende neben der „Stromwende“ auch eine „Wärme- und Verkehrswende“ einschließen und damit das Ziel der Sektorkopplung erreicht werden? Und wie kann das Energiesystem an erneuerbare Energien angepasst werden? Diesen und anderen Fragen geht das IKEM im nun veröffentlichten Arbeitspapier „Die drängenden Fragen der Energiewende aus juristischer Sicht“ im Kopernikus-Projekt ENavi auf den Grund.
In dem Arbeitspapier „Die drängenden Fragen der Energiewende aus juristischer Sicht“ beleuchten die Juristen in ENavi, wo die zentralen Ansatzpunkte und Hürden für die Transformation des Energiesystems auf normativer Ebene liegen. Dabei werden die Bereiche Energiewirtschaft, Verkehr, Gebäude, Digitalisierung, Partizipation und Verbraucherschutz und Planungsrecht berücksichtigt. Das Arbeitspapier wirft zunächst die Fragen auf und soll eine Diskussions- und Arbeitsgrundlage bilden. Darauf aufbauend werden einzelne Fragen herausgegriffen und vertiefend untersucht.