Das IKEM ist federführend für das 3. Handlungsfeld „Wasserstoff in Richtlinien, Genehmigungspraxis und Programmen“, dessen Zweck die Erforschung der relevanten regulatorischen Aspekte und die Erarbeitung von regulatorischen Änderungsvorschlägen ist. Das Handlungsfeld ist seinerseits in vier Arbeitsgruppen aufgeteilt: Richtlinien (öffentliche Beschaffung von Wasserstofffahrzeugen und sonstigen Wasserstofftechnologien durch die Länder), Genehmigungspraxis (verwaltungsrechtliche Genehmigung von Wasserstoffprojekten), technische Standardisierung und Förderprogramme.
Norddeutsche Wasserstoffstrategie
Projektpartner: BBH, DLR
Förder-/Auftraggeber: Norddeutsche Koordinierungsgruppe Wasserstoff
Projektlaufzeit: 06/2020 – 12/2020
IKEM – Institut für Klimaschutz,
Energie und Mobilität e.V.
Magazinstraße 15-16
10179 Berlin
Deutschland
Tel. +49 (0)30 / 4081870-10
Fax +49 (0)30 / 4081870-29
info@ikem.de