Das Projekt "Energiewende im Sozialen Raum" (ESRa) untersucht regionale Unterschiede in der Akzeptanz von Energiewendeprojekten.
Das IKEM untersucht die Dynamik und Struktur zur Finanzierung der 2030-Klimaschutzziele.
Das IKEM hilft verschiedenen nationalen Regierungen und Behörden bei vorbereitenden Maßnahmen für Aktivitäten im Rahmen der Klimafinanzierung durch den GFC.
Das Projekt hat das Ziel, die Energieeffizienz der öffentlichen Beleuchtung zu steigern und damit die dabei anfallenden CO2-Emissionen zu reduzieren. In Zusammenarbeit mit der Universität Greifswald wird das IKEM Finanzierungsmodelle entwickeln und den rechtlichen Rahmen für die dynamische Lichtsteuerung klären.
Das IKEM beteiligte sich an der Untersuchung und Bewertung verschiedener CLASP-Methoden zur Messung von Energie- und Treibhausgaseinsparungen.
Wie muss der rechtliche Rahmen für eine kohärente Effizienzpolitik aussehen? Eine Kurzstudie des IKEM vom April 2016 im Auftrag der der European Climate Foundation gibt hierzu Antworten.
Das IKEM beteiligte sich an einem Schulungsprojekt, welches Fähigkeiten zur Bewertung von energiepolitischen Handlungsalternativen in den Balkanstaaten aufbauen sollte.
Emissionsarme und finanziell tragbare Entwicklungskonzepte für den Gebäudesektor müssen Teil einer nachhaltigen Wachstumsstrategie sein.