Die Europäische IEPPEC zieht jedes Jahr rund 200 Experten aus mehr als 30 Ländern an. Es werden rund hundert von Experten begutachtete Arbeitspapiere (peer-reviewed papers) abgegeben, die der IEPPEC-Datenbank hinzugefügt werden und auf der Konferenz-Webseite erscheinen.
Wir laden Sie herzlich ein, die IEPPEC-Konferenz zu unterstützen. Setzen Sie sich bitte mit uns in Verbindung und teilen Sie Ihre Ideen mit: Wie kann man die Konferenz verbessern? Was sind die potenziellen Themen für Referatsthemen, Diskussionsrunden und Workshops für vor und nach der Konferenz?
Wenn Sie ein Sponsor der Konferenz werden oder Stipendien für Studierende zur Verfügung stellen möchten, dann kontaktieren Sie uns bitte!
Wir hoffen Sie beim nächsten IEPPEC-Event begrüßen zu dürfen!
Hintergrund
IEPPEC ist eine internationale Konferenz für Entscheidungsträger, Programmumsetzer, Evaluatoren, Forscher und allgemein für all diejenigen, die sich für Evaluationsfragen im Zusammenhang mit Energieeffizienz und kohlenstoffarmer Politik interessieren.
Verbindung von Wissenschaft und politischen Entscheidungsträgern
Strategien und Programme zur Steigerung der Energieeffizienz, zur Energieeinsparung und zur Reduzierung der Treibhausgasemissionen werden von der EU, der IEA und der UNO als oberstes Ziel eingestuft, um die Welt bei der Bewältigung der kritischen Fragen des Klimawandels und der Ressourcenschonung zu unterstützen. Der zunehmende Fokus auf Energiepolitik und -programme hat zu anspruchsvolleren Zielen und wachsenden Investitionen geführt. Es besteht daher die Notwendigkeit, die Bewertung potenzieller und tatsächlicher Auswirkungen zu verbessern und zu verstehen. Deshalb sind hochwertige Evaluierungspraktiken von wesentlicher Bedeutung: Sie schaffen Vertrauen in die Ergebnisse und dienen dem Erfahrungsaustausch.
Von IEPEC zu IEPPEC
Die nordamerikanische IEPEC (International Energy Program Evaluation Conference) wird seit 1983 organisiert. Die International Energy Policy and Programme Evaluation Conference (IEPPEC) in Europa findet seit 2010 statt: bisher in Paris (2010), Rom (2012), Berlin (2014) und Amsterdam (2016). 2017 planen wir zum ersten Mal ein IEPPEC-Event in Bangkok, Thailand.
Unser Ziel: kosteneffiziente und leistungsfähige Energie ohne Treibhausgasemissionen
Der Zweck der Konferenz ist es, ein Forum für Präsentationen, Kritik und Diskussionen bezüglich Evaluierungspraktiken sowie für Erfahrungsaustausch zur einzurichten. Die Konferenz zielt darauf ab, neue Ideen, Inputs für aktuelle und anstehende Debatten sowie Feedback und Erfahrungen aus allen Phasen der Evaluation (Vorbereitung, Durchführung, Ergebnisanalyse, Evaluationsanwendung) zu sammeln.
Im Vordergrund stehen Evaluierungen von Energieeffizienzstrategien und -programmen. Es ist auch offen für Inputs von Evaluationen im Zusammenhang mit Kohlendioxid- oder Nachhaltigkeitspolitiken und -programmen (z. B. erneuerbare Energieerzeugung, Verkehr, Abfallwirtschaft, Wasserökonomie, Nahrungsmittelproduktion usw.), insbesondere wenn diese Bereiche im Zusammenhang mit Energieeffizienz stehen.
Kontakt:
Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM)
Magazinstr. 15-16 | 10179 Berlin
0049.30.408-18-70-12
aleksandra.novikova@ikem.de
irina.stamo@ikem.de
Wir vergeben jährlich rund 20 Stipendien!