Resiliente, integrierte und systemdienliche Energieversorgungssysteme im städtischen Bestandsquartier unter vollständiger Integration erneuerbarer Energien
Projektinformationen
Gemeinsam mit der Entwicklungsagentur Region Heide, dem Institute for Advanced Energy Systems (AES) der Universität Bremen und weiteren Partnern arbeitet das IKEM im Projekt QUARREE100 an der Entwicklung zukunftsweisender Energietechnologien und dem nachhaltigen Umbau der Energieversorgung eines Quartiers in der Stadt Heide in Schleswig-Holstein. Im Stadtteil Rüsdorfer Kamp soll eine effiziente Strom-, Wärme und Kraftstoffversorgung implementiert werden. Ziel ist die möglichst vollständige Verwertung von erneuerbaren Energien und insbesondere die Nutzung von den Anteilen der Windenergie, die aufgrund von Netzengpässen und fehlender Flexibilität im System abgeregelt werden und damit verloren gehen.
Die Rolle des IKEM im Projekt
In QUARREE100 entwickelt das IKEM mit den Projektpartnern Fraunhofer IFAM, Fachhochschule Westküste und Jacobs University Bremen Handlungsempfehlungen für eine Umstrukturierung des Rechts- und Regulierungsrahmens zur Realisierung innovativer Energiekonzepte und vernetzter Systeme. Darüber hinaus beteiligt sich das IKEM im Arbeitspaket „IKT, Steuerungsmechanismen, Geschäftsmodelle und Kopplung der Sektoren“ an der Erarbeitung von Geschäftsmodellen.
QUARREE100 – Resiliente, integrierte und systemdienliche Energieversorgungssysteme im städtischen Bestandsquartier unter vollständiger Integration erneuerbarer Energien :
Projektgeber: BMBF & BMWi
Projektpartner: Uni Bremen, Entwicklungsagentur Region Heide, Fraunhofer IFAM, Steinbeis Innovationsgesellschaft energie+, FENES (OTH Regensburg), Jacobs University Bremen, Stadt Heide, ZSW, Stadtwerke Heide