Oberleitungs-Lkw sind eine wichtiger Baustein für die Elektrifizierung des Schwerlastverkehrs. Das IKEM entwickelt Ideen für einen geeigneten Rechtsrahmen.
Erstellung eines rechtswissenschaftlichen Gutachtens im Rahmen des Projektes OmniConnect, bei dem ein Sensorsystem zur Standort- und Zustandsbestimmung von Gegenständen und Personen entwickelt wurde, das mithilfe von Radar und sehr kleinen Tags funktioniert.
Wie können Kommunen im Zuge der Urbanisierung auf neue verkehrliche und städtbauliche Anforderungen reagieren? Das IKEM analysiert die rechtlichen Bedingungen der Umwidmungs- und Umgestaltungsmaßnahmen und erarbeitet Empfehlungen für Städte und Gemeinden.
Das IKEM untersucht den Rechtsrahmen für flächensparende, integrierte Mobilitätsangebote im Quartier und mögliche Betreibermodelle in so unterschiedlichen Rechtsgebieten wie dem Mietrecht (private Ladeinfrastruktur), dem Straßen- und Straßenverkehrsrecht (z.B. Parkraummanagement) und entstehenden neuen Mobilitätsgesetzen (z.B. Elektromobilitätsgesetz, Carsharinggesetz).
Gemeinsam mit seinen Partnern erarbeitet das IKEM ein umfassendes Konzept für die Elektrifizierung des privaten und öffentlichen Verkehrs in der Stadt.
In einem interdisziplinären Konsortium wirkte das IKEM an der Erstellung des Green City Plan Hildesheim mit und untersuchte dabei unter anderem die Maßnahmen zum „Multimodalen Mobilitätsverbund“.
Im Auftrag des Landes Baden-Württemberg untersucht das IKEM, wie Güterverkehr vermehrt auf auf umweltfreundlichere Verkehrswege wie die Schiene und Wasserstraßen verlagert werden kann.
Oberleitungs-Lkw sind eine wichtiger Baustein für die Elektrifizierung des Schwerlastverkehrs. Das IKEM entwickelt Ideen für einen geeigneten Rechtsrahmen.
Das IKEM forscht in mehreren Projekten zu grundsätzlichen Fragen des Rechtsrahmens für autonome Systeme und künstliche Intelligenz.
Das Forschungsprojekt widmet sich der Verzahnung von On-Demand- und Taktverkehr im ÖPNV durch digitale Mobilitätsdienste - eine Technologie die zukünftig auch für die Integration autonomer Fahrzeuge wichtig sein wird.