Brandenburger Windstrom für Berliner Brauerei
Das Brauhaus neulich in Neukölln ist seit Februar 2020 der erste Gewerbekunde in Berlin, der in Echtzeit mit Windkraft aus Brandenburg versorgt wird. Die Windenergieanlagen stehen nur 25 Kilometer nördlich vom Berlin Mitte und werden von der Unternehmensgruppe Teut betrieben. Stromproduzent, Lieferant und Endverbraucher – Teut, Regiogröön und das Brauhaus neulich – hatten sich auf der Plattform Lokale Energie des IKEM vernetzt.
Es dauerte nur knapp ein Jahr, da folgte die Praxis auf die Theorie: Im November 2018 hatte Lokale Energie in einer Machbarkeitsstudie geprüft, inwiefern eine Lieferung von Erneuerbaren Energien für Berlin aus Brandenburg möglich ist. Das Ergebnis: Berlin und Brandenburg ergänzen sich bestens. Durch den Ausbau von Wind, Sonne und Biogas können immer mehr Endkunden in Berlin mit Strom aus 100% Erneuerbaren Energien versorgt werden.
Jetzt präsentieren die Partner der Plattform Lokale Energie den ersten Beweis für ein Versorgermodell dieser Art. Das Brauhaus neulich aus Berlin Neukölln bezieht bilanziell Strom aus Windkraft, produziert von Teut Windrädern und geliefert von Regiogröön.
Steffen Brückner, Inhaber des Brauhaus neulich: „Unser Bier wird regional hergestellt und konsumiert. Umso mehr freuen wir uns, dass nun auch unsere Energie in Brandenburg produziert wird. Als Brauerei möchten wir unsere Verantwortung für das Klima wahrnehmen und Teil der Energiewende sein.“
Jan Teut, Geschäftsführer der Teut Unternehmensgruppe: „Wir engagieren uns schon lange für die Interessen in der Region. Auf der Plattform Lokale Energie entstehen dafür viele großartige Ideen. Das Versorgermodell ist nicht nur für Endkunden attraktiv, sondern auch für uns als Produzenten. Wir haben großes Interesse daran, dass der nachhaltige Strom aus unseren Anlagen in der Region Berlin-Brandenburg Verwendung findet.“
Jan Hinrich Glahr, Geschäftsführer von Regiogröön: „Energiewende ist viel mehr als der sichtbare Ausbau von Erneuerbaren Energien. Dezentrale Erzeugung und Verbrauch sind Schlüsselwörter für das neue Energiesystem. Viele Unternehmen und private Verbraucher haben ein Interesse an Strom aus Erneuerbaren Energien. Bei Regiogröön kann der Kunde 100% EE-Strom nachfragen und bekommt diesen bilanziell geliefert. Wir zeigen damit auf, wie nachhaltige Energieprodukte aussehen können und wo politischer Handlungsbedarf besteht, damit Erzeugung und Verbrauch besser zusammenfinden.“
Simon Schäfer-Stradowsky Geschäftsführer des IKEM freut sich, dass aus der Plattform ein reales Projekt entstanden ist: „Lokale Energie bietet den Raum für Ideen, die dann durch die Akteure der Plattform umgesetzt werden können. Das Beispiel des Brauhaus neulich zeigt nicht nur, wie die Energiewende auf lokaler Ebene umgesetzt werden kann, sondern auch was möglich ist, wenn die rechtlichen Rahmenbedingungen stimmen. Die Politik ist gefragt, diese Möglichkeiten nicht einzuschränken, sondern auch in Zukunft zu fördern.“
Am 03. März findet um 18 Uhr in der Neulich Bar, Selchower Str. 20, 12049 Berlin, das nächste Treffen der Plattform Lokale Energie statt, zu dem Sie herzlich eingeladen sind.
Hintergrund
Lokale Energie
Lokale Energie ist eine Plattform des IKEM und wurde durch Tom Lange, Jan-Hinrich Glahr, Johannes Kauffmann und Simon Schäfer-Stradowsky initiiert. Lokale Energie arbeitet gemeinsam mit seinen Partnern an zahlreichen Energiewendeprojekten, die lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammenbringen. Ziel ist es, die regionale und direkte Vermarktung von erneuerbarem Strom als Baustein der Energiewende etablieren und lokale Wertschöpfung ermöglichen.
www.lokaleenergie.de
IKEM
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Wir analysieren, bewerten und entwickeln Strategien zur Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen. Dabei liegt das Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
www.ikem.de
Regiogröön
Regiogröön ist eine Plattform, die Erzeuger und Verbraucher von Erneuerbaren Energien einzigartig und nachhaltig zusammenbringt. Wenn Sonne, Wind und Biomasse ihre Erzeugung bündeln, können Sie schon heute versorgungssicher Energie für Endverbraucher bereitstellen.
www.regiogroon.de
Teut Unternehmensgruppe
Die Unternehmensgruppe Teut plant, realisiert und betreibt seit 1996 im Team um Jan Teut Windenergieanlagen, vorwiegen in Brandenburg, aber auch anderen Bundesländern sowie im europäischen Ausland. Wir arbeiten mit Zuversicht an einer energetisch nachhaltigen Zukunft, in Verantwortung für kommende Generationen.
www.teut.de
Brauhaus neulich
Das ‘Brauhaus neulich’ hat seinen Ursprung in einem Gemeinschaftsprojekt aus Brandenburg. Vor 4 Jahren begann eine Gruppe von Freunden sich mit einer selbstgebauten Brauanlage mit Bier zu versorgen. Die Brauanlage ist 2017 nach Berlin gezogen und das Brauhaus ist heute ein Ort wo Bierliebhaber stets acht verschiedene Biere bei guter Musik, leckerem Essen und fröhlicher Stimmung genießen können.
www.brauhaus-neulich.de
Adrian Röhrig
Tel. +49 (0)30 408 1870 17
adrian.roehrig@ikem.de