Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität sucht ab sofort juristische Praktikant:innen (w/m/div.) im Mobile Office für eine Praktikumsdauer von zwei bis sechs Monaten
Das IKEM
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) ist NGO und An-Institut der Universität Greifswald und hat seinen Hauptsitz in Berlin. Das IKEM arbeitet interdisziplinär und forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Dabei liegt unser Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
Zentrale Forschungsthemen des IKEM sind u.a. die rechtliche Begleitung der Energiewende in Deutschland und in der Europäischen Union, der Ausbau Erneuerbarer Energien, Fragen des Klimaschutzes sowie die Zukunftsfähigkeit der Energienetze und der Verkehrssysteme.
Ihr Praktikum
Im Praktikum vermitteln wir Kenntnisse der wissenschaftlichen Arbeit in einer Forschungseinrichtung mit Schwerpunkt im öffentlichen Recht. Schwerpunkt der juristischen Tätigkeit ist die inhaltliche Mitarbeit in Forschungsprojekten der Themenbereiche Energie und Mobilität. Je nach fachlichem Hintergrund und Qualifikationsstand werden eigenverantwortlich und unter Anleitung Teilmodule bearbeitet. Dadurch werden die Praktikant:innen systematisch an spätere Forschungstätigkeiten herangeführt und erhalten einen praktischen Überblick in Fragen des Energie- und Umweltrechts.
Zum Tätigkeitsfeld zählen weiterhin die Vorbereitung von Projektanträgen, wissenschaftlichen Konferenzen sowie organisatorische Aufgaben des Projekt- und Wissenschaftsmanagements.
Das Praktikum wird bei 40 Wochenarbeitsstunden mit 450 € pro Monat vergütet und kann momentan auch im Mobile Office geleistet werden.
Das erwarten wir von Ihnen
Gesucht werden engagierte Studierende der Rechtswissenschaften mit Interesse an den genannten Themen und damit in Zusammenhang stehenden Fragestellungen.
Bewerbung
Bitte bewerben Sie sich mit den üblichen Bewerbungsunterlagen (Anschreiben, Lebenslauf, Notenübersicht und ggf. Arbeitszeugnissen) und mit Angabe der gewünschten Praktikumsdauer über das nebenstehende Formular oder per E-Mail an jobs@ikem.de. Bitte lassen Sie uns auch wissen, ob das Praktikum ein Pflichtpraktikum im Rahmen Ihres Studiums ist.