Matthias Hartwig ist seit 2011 am IKEM tätig und seit 2014 Leiter des Mobilitätsbereichs.
Der Volljurist forscht zu rechtlichen Fragen der Mobilitätswende und ihren wirtschaftlichen, politischen und gesellschaftlichen Voraussetzungen im interdisziplinären Kontext.
Er ist Experte für Technik- und Wirtschaftsverwaltungsrecht mit Bezug zum Verkehrssektor insbesondere Straßen-, Straßenverkehrs- und Eisenbahnrecht, Personenbeförderungs- und Güterverkehrsrecht, Energiewirtschafts-, Fachplanungs-, Wettbewerbs-, Beihilfe- und Produktsicherheitsrecht, jeweils im Kontext des internationalen und Europarechts.
Matthias Hartwig studierte Volkswirtschaft und Rechtswissenschaften in Hamburg, Greifswald und Alcalá de Henares (Madrid/Spanien) und arbeitete nach seinem Rechtsreferendariat in Hamburg als Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Greifswald (Prof. Dr. Uwe Kischel) und der Kanzlei Becker Büttner Held (Dr. Martin Altrock).
In seinen zehn Jahren am IKEM leitete Matthias Hartwig verschiedene nationale, europäische und internationale Forschungsprojekte zum automatisierten und vernetzten Fahren, ÖPNV und neuen Mobilitätsangeboten, alternativen Antrieben und Kraftstoffen, nachhaltiger Logistik und autonomen und KI-Systemen. Neben juristischer Projektbegleitung wurden in diesen Projekten unter seiner Leitung Handlungsempfehlungen für die Weiterentwicklung des Rechts- und Politikrahmens nebst Anreiz- und Fördermodellen und Betreiber- und Geschäftsmodelle im rechtlichen Kontext entwickelt, die in zahlreichen Rechtsgutachten, Forschungsberichten, Stellungnahmen, Fachveröffentlichungen und -vorträgen ihren Niederschlag fanden. Darüber hinaus entstanden in den Projekten verschiedene Studien- und Master- und Diplomarbeiten von Werksstudenten unter seiner Anleitung.
@misc{Hartwig2020h,
title = {Regulierung für Elektrische Straßensysteme (ERS) – Handlungsempfehlungen},
author = {Matthias Hartwig},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2021/03/IKEM_Handlungsempfehlungen_03032021.pdf},
year = {2021},
date = {2021-03-04},
address = {IKEM},
howpublished = {Präsentation entstanden im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
@techreport{Hartwig2020g,
title = {Akteursmodell für die Finanzierung und Abrechnung elektrischer Straßensysteme (ERS)},
author = {Matthias Hartwig },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201217_ERS-Akteursmodelle.pdf, Working Paper als PDF},
doi = {10.5281/zenodo.4337906},
year = {2020},
date = {2020-12-17},
type = {IKEM Working Paper},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@misc{Bußmann-Welsch2020c,
title = {Abrechnungs-, Rollenmodelle und technische Lösungsansätze},
author = {Anna Bußmann-Welsch and Matthias Hartwig and Werner Pfliegl
},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201218_AMELIE_AGAbrechnungssysteme.pdf, Präsentation als PDF},
year = {2020},
date = {2020-12-03},
address = {IKEM/Siemens Mobility},
howpublished = {Präsentation entstanden im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
@techreport{Hartwig2020i,
title = {AMELIE - RED – Abrechnungssysteme und -methoden für elektrisch betriebene Lkw sowie deren interoperable Infrastrukturen im europäischen Kontext},
author = {Matthias Hartwig and Anna Bußmann-Welsch and Fynn Claes and Lisa Schneider},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2021/06/20210122_Final-Report_AMELIE.pdf},
year = {2020},
date = {2020-12-00},
institution = {IKEM: },
abstract = {Vorliegend handelt es sich um eine rechtswissenschaftliche Studie des Instituts für Klimaschutz Ener- gie und Mobilität (IKEM) im Rahmen des Projektes AMELIE. Die Untersuchung wurde nach den Me- thoden und Standards rechtswissenschaftlichen Arbeitens auf Grundlage des zum Bearbeitungszeit- punkt geltenden Rechts durchgeführt. Wenngleich die rechtswissenschaftliche Auseinandersetzung mit konkreten Einzelfällen möglich ist, vermag die Studie eine Rechtsberatung zu konkreten rechtli- chen Fragestellungen nicht zu ersetzen. Insbesondere können konkrete Vorfragen für unternehmeri- sche, legislative oder administrative Entscheidungen nicht durch Gutachten des IKEM verbindlich ge- klärt werden. Geäußerte Rechtsmeinungen entsprechen grundsätzlich der wissenschaftlich fundier- ten Einschätzung der Autor:innen, müssen aber nicht der Rechtsmeinung oder Entscheidungspraxis von Behörden und Gerichten entsprechen, die mit Entscheidungen in Bezug auf den begutachteten Sachverhalt befasst sind oder befasst sein werden. Rechtsberatung und die dazu erforderliche recht- liche Prüfung des Einzelfalls kann und darf vom IKEM aufgrund § 3 Rechtsdienstleistungsgesetz nicht erbracht werden. Es muss dazu insbesondere auf anwaltliche Rechtsberatung verwiesen werden. Das IKEM übernimmt damit auch keine Haftung für rechtliche Fehleinschätzungen und Fehlentscheidun- gen aufgrund der von dessen Autoren geäußerten rein wissenschaftlichen Rechtsmeinungen.},
type = {Abschlussbericht und rechtswissenschaftliche Studie im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Vorliegend handelt es sich um eine rechtswissenschaftliche Studie des Instituts für Klimaschutz Ener- gie und Mobilität (IKEM) im Rahmen des Projektes AMELIE. Die Untersuchung wurde nach den Me- thoden und Standards rechtswissenschaftlichen Arbeitens auf Grundlage des zum Bearbeitungszeit- punkt geltenden Rechts durchgeführt. Wenngleich die rechtswissenschaftliche Auseinandersetzung mit konkreten Einzelfällen möglich ist, vermag die Studie eine Rechtsberatung zu konkreten rechtli- chen Fragestellungen nicht zu ersetzen. Insbesondere können konkrete Vorfragen für unternehmeri- sche, legislative oder administrative Entscheidungen nicht durch Gutachten des IKEM verbindlich ge- klärt werden. Geäußerte Rechtsmeinungen entsprechen grundsätzlich der wissenschaftlich fundier- ten Einschätzung der Autor:innen, müssen aber nicht der Rechtsmeinung oder Entscheidungspraxis von Behörden und Gerichten entsprechen, die mit Entscheidungen in Bezug auf den begutachteten Sachverhalt befasst sind oder befasst sein werden. Rechtsberatung und die dazu erforderliche recht- liche Prüfung des Einzelfalls kann und darf vom IKEM aufgrund § 3 Rechtsdienstleistungsgesetz nicht erbracht werden. Es muss dazu insbesondere auf anwaltliche Rechtsberatung verwiesen werden. Das IKEM übernimmt damit auch keine Haftung für rechtliche Fehleinschätzungen und Fehlentscheidun- gen aufgrund der von dessen Autoren geäußerten rein wissenschaftlichen Rechtsmeinungen.
@techreport{Hartwig2020f,
title = {Leitbilder für den Aufbau von elektrischen Straßensystemen in Europa},
author = {Matthias Hartwig and Anna Bußmann-Welsch},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201216_WP_Electric-Road-Systems_DE.pdf, Deutsche Version
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201216_WP_Electric-Road-Systems_EN.pdf, Englische Version},
doi = {10.5281/zenodo.4327276},
year = {2020},
date = {2020-10-28},
type = {IKEM Working Paper},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}