Biographie
Anna Bußmann-Welsch ist seit März 2020 wissenschaftliche Referentin am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität. Sie arbeitet auf dem Gebiet des Mobilitätsrechts und forscht in verschiedenen Projekten u.a. zur Elektrifizierung von Lkw durch eine Oberleitungsinfrastruktur.
Anna Bußmann-Welsch studierte Rechtswissenschaften an der Freien Universität Berlin und der Universität Istanbul und spezialisierte sich im öffentlichen Recht sowie im internationalen und europäischen Recht. Während des Rechtsreferendariats am Kammergericht Berlin war sie bei der deutschen Botschaft in Bangkok, der Antidiskriminierungsstelle und einer Kanzlei mit migrationsrechtlichem Schwerpunkt tätig. Weitere berufliche Qualifikationen sammelte sie als akademische Mitarbeiterin an der Europa-Universität Viadrina.
Kontakt
+49 (0)30 40 81 87 010
anna.bussmann-welsch@ikem.de