Gemeinsam mit der Energierechtskanzlei Becker Büttner Held und der Becker Büttner Held Consulting AG erstellt das IKEM im Auftrag des Vereins „Grevesmühlen – Stadt ohne Watt e.V.“ eine Studie zu vernetzter Energie in der Stadt Grevesmühlen.
Grundlage der Studie ist ein Projekt des Vereins „Grevesmühlen – Stadt ohne Watt“ zur optimalen Verzahnung und Verknüpfung der bestehenden Energiesysteme sowie zur Einrichtung eines regionalen Stromtarifs, der zu 100 % aus regenerativen Energien gedeckt werden soll. Im Rahmen der energiepolitischen Zielsetzung des Bundeslandes Mecklenburg-Vorpommern, wonach bis 2050 die gesamte Energieversorgung aus erneuerbaren Quellen stammen soll, geht die Stadt Grevesmühlen damit als gutes Beispiel voran.
Die Studie bespricht die technischen, juristischen und ökonomischen Rahmenbedingungen, um die Umsetzung der gewünschten Energiekreisläufe realisieren zu können und um im Anschluss daran ein darauf abgestimmtes lokales und regionales Tarifsystem zu entwickeln. Hierdurch soll eine energieeffiziente Nutzung der vorhandenen und geplanten Stromproduktionskapazitäten gewährleistet werden.
Zu diesem Zweck werden Aspekte wie aktuelle Bedarfs- und Marktanalyse, Standortbetrachtung, Speicherkapazität, Grundlagen und Rahmenbedingungen für den Stromtarif und Layout für das favorisierte Gesamtsystem analysiert und dargestellt. Zudem werden Fördermöglichkeiten über Programme des Bundes sowie der EU zum Aufbau der Infrastruktur aufgezeigt.