Biografie
Dr. Rudi Rienzner ist einer der führenden Experten im Energiesektor. Nach seiner Tätigkeit als Generaldirektor der Stadtwerke Brixen (1992 – 2000) war er von 2000 bis 2003 Generaldirektor der Stadtwerke Verona. Daneben war er Präsident und Geschäftsführer verschiedener Unternehmen im Energiesektor wie der Agsm Rete Gas AG, der Scaligera Energia AG und der Agsm Trasmissione AG. Seit 2006 ist er Direktor des Südtiroler Energieverbands (SEV), der – als Lobbyist und Dienstleister – kleine und mittlere Energieunternehmen betreut und unterstützt. Seit 2008 ist er Vizepräsident des Europäischen Verbands der mittelständischen Energieunternehmen (EVME) und seit 2010 Vizepräsident des Europäischer Verbands der unabhängigen Strom- und Gasverteilerunternehmen (GEODE). Als Vorstandsmitglied des Unternehmens Car Sharing Südtirol fungiert Dr. Rienzner bereits seit dem Jahr 2013. 2014 wurde er zum Mentor des europäischen Genossenschaftsverbundes REScoop.eu ernannt. Im Mai 2017 gründete Dr. Rienzner gemeinsam mit dem CEO der Rappahannock Electric Cooperative Kent Farmer die Transatlantic Energy Cooperatives Alliance (TECA). Im Juni 2018 wurde Dr. Rienzner in das Führungsgemium des Verbandes Confcooperative Consumo ed Utenza gewählt.