Wegen ausbleibenden Zahlungen waren 2014 mehr als 350.000 Haushalte in Deutschland von Stromsperren, also der erzwungenen Unterbrechung der Stromlieferung seitens des Versorgungsunternehmens, betroffen. Um die sozialen Härten eines Ausschlusses von der Energieversorgung zu vermeiden, werden dringend alternative Lösungen benötigt. In diesem Zusammenhang werden Prepaid-Konzepte als eine Möglichkeit diskutiert, mit der Zahlungsausfälle vermieden und sowohl Stromkunden als auch Energieversorgern größere Sicherheiten geboten werden können.
Um die Umsetzbarkeit dieser Konzepte zu untersuchen, erarbeitet das IKEM gemeinsam mit der Becker Büttner Held Consulting AG und der Energierechtskanzlei Becker Büttner Held eine betriebwissenschaftliche Studie im Auftrag des nordrheinwestfälischen Umweltministeriums. Im Mittelpunkt steht die Betrachtung des Forderungsmanagements in vier bis fünf Grundversorgungsunternehmen, um praxisnahe Erkenntnisse über die Höhe von Zahlungsausfällen und die damit verbundenen Kosten, die Kosten im Zusammenhang mit unregelmäßigen und verspäteten Zahlungen und die mögliche Verringerung der Kosten durch den Einsatz von Prepaid-Zählern zu gewinnen.
Die Studie hat das Forderungsmanagement und die durch Forderungsausfälle verursachten Kosten am konkreten Beispiel der teilnehmenden Grundversorgungsunternehmen zu ermitteln und daraus praxisnahe, auf alle EVU übertragbare Erkenntnisse zur Höhe dieser Kosten abzuleiten. Weiterhin ist die Möglichkeit der Kostenreduzierung im Forderungsmanagement durch den Einsatz von Prepaid-Zählern zu untersuchen und ggf. anhand von simulativen Berechnungen zu belegen. Die wissenschaftlichen Erkenntnisse aus dieser Studie sollen als Grundlage für die zukünftige Entscheidungsfindung hinsichtlich des Einsatzes von Prepaid-Zählern als milderes Mittel zu Stromsperren dienen.