Vor dem Hintergrund des demographischen Wandels zielt MAMBA darauf ab, ländlichen Regionen durch eine verbesserte Integration lokaler Mobiltätsstrukturen neue Perspektiven zu geben. Zu diesem Zweck werden in neun Regionen in der gesamten Ostseeregion verschiedene Formen von regionalen und lokalen Mobilitätszentren geschaffen und erprobt.
Der demografische Wandel und die begrenzten öffentlichen Finanzen gefährden die Zugänglichkeit von Dienstleistungen, Gütern und sozialem Leben in abgelegenen und ländlichen Gebieten des Ostseeraums (BSR) und tragen zu einem fortschreitenden Peripherisierungsprozess bei. In diesem Zusammenhang wird es für die regionalen und lokalen Gebietskörperschaften immer schwieriger, eine „People-to-Service“-Mobilität (d.h. die Bewohner können Dienstleistungen und öffentliche Güter in Anspruch nehmen) zu gewährleisten, da die Möglichkeiten des öffentlichen Verkehrs ausgedünnt werden und Dienstleistungen in städtischen Zentren konzentriert werden. Gleichzeitig werden Dienstleistungen, die auf Mobilität angewiesen sind (z. B. häusliche Pflege, Zustelldienste), d.h. „Service-to-People“ -Mobilität, in dünn besiedelten Regionen schwer aufrechtzuerhalten sein. Darüber hinaus gibt es problematische Mobilitätsstrukturen, die diese Situation verschlimmern: Mobilität ist oft sektorspezifisch und zielorientiert (Lieferung, Wohlfahrt, öffentlicher Verkehr etc.) organisiert, und es gibt in der Regel kein fundiertes Konzept für die Koordinierung verschiedener Mobilitätsoptionen, sowohl bei den Transportunternehmen als auch bei den Dienstleistern.
Alle Projektregionen sind vom demografischen Wandel, Sparmaßnahmen und anderen sozioökonomischen Herausforderungen betroffen. Auf der Grundlage spezifischer Mobilitätsbedürfnisse in diesen Regionen werden die zuständigen Behörden die bestehenden Mobilitätsoptionen durch Kompetenzaufbau in der Verkehrsverwaltung, Bereitstellung digitaler und nichtdigitaler Informationssysteme für Einwohner, Schaffung von Plattformen für öffentliche und private Unternehmen zur Bündelung von Verkehrsdiensten und die Erleichterung der Zusammenarbeit zwischen Akteuren des öffentlichen Verkehrs und Dienstleistern verbessern. Ausgewählte Mobilitätslösungen (z. B. Fahrgemeinschaften im ländlichen Raum, Flottensharing oder Mobilität als Dienstleistung (MaaS)) werden von den Mobilitätszentren (MC) als Pilotaktionen initiiert.
Das transnationale MAMBA-Konsortium wird Wissen austauschen, verschiedene Betriebskonzepte für MCs testen und evaluieren, wie diese Konzepte auf andere Regionen übertragbar sind. Die gesammelten Informationen werden durch eine Wissensdatenbank und ein “Mobilitäts-Kompendium für ländliche Räume” für Behörden, Transport- und Dienstleistungsanbieter zugänglich gemacht. Da das Engagement der Bevölkerung für den nachhaltigen Erfolg innovativer Mobilitätslösungen von entscheidender Bedeutung ist, werden die MAMBA-Partner die Akzeptanz der von den MCs erbrachten oder angebotenen Dienstleistungen überprüfen . Darüber hinaus zielt MAMBA darauf ab, die Beteiligung der Bevölkerung an der ländlichen Mobilitätsgestaltung zu fördern und die Zivilgesellschaft zu stärken. Hierfür wird ein “Handbuch für selbstorganisierte Mobilität” erstellt, das sich an Basisinitiativen im gesamten BSR richtet. Die Ergebnisse zu rechtlichen, wirtschaftlichen und soziokulturellen Barrieren werden politischen Entscheidungsträgern auf regionaler und nationaler Ebene mit einem Leitfaden erläutert.
Die Erfahrungen von Projektpartnern, assoziierten Partnern und anderen Stakeholdern sowie mögliche Änderungen des rechtlichen Rahmens werden genutzt, um die Ergebnisse der Vorstudie nach der Pilotphase systematisch zu aktualisieren. Dieser Ansatz ermöglicht nicht nur die Vermeidung rechtlicher Probleme bei der Implementierung neuer Mobilitätslösungen und MCs, sondern dient auch als Grundlage für die allgemeine Nachhaltigkeit des Projekts: Die aktualisierte Vorstudie wird unter anderem in die Wissensdatenbank, das Handbuch für selbstorganisierte Mobilität, das Leitliniendokument für künftige Mobilitätspolitiken und das Kompendium für ländliche Mobilität einfließen.
Publikationen
Maximising Mobility and Access to Services In Rural Regions – A Policy Guideline Forschungsbericht
Veröffentlichung im Rahmen des Interreg-Projekts MAMBA, 2020.
Legal determinants for innovative rural mobility solutions Forschungsbericht
MAMBA: Revised Report for WP 2, GoA 4, 2020.
Pre-study report on legal determinants for innovative rural mobility solutions Forschungsbericht
Projekt: MAMBA – Maximising Mobility and Accessibility in Regions Affected by Demographic Change. 2018.
MAMBA – Maximised Mobility and Accessibility of Services in Regions Affected by Demographic Change
Projektgeber: Interreg Baltic Sea Region
Projektpartner: Vejle Municipality, Diakonie Schleswig-Holstein, Kreis Plön, Kreis Cuxhaven, Regional Council of South Ostrobothnia, South Ostrobothnia Health Technology Development Centre, Regional Council of North Karelia, Vidzeme University of Applied Sciences, Vidzeme Planning Region, Road Transport Administration (VSIA), Bielsko District, Bielsko-Biala Regional Development Agency, Municipality of Trelleborg, Nordregio
IKEM – Institut für Klimaschutz,
Energie und Mobilität e.V.
Magazinstraße 15-16
10179 Berlin
Deutschland
Tel. +49 (0)30 / 4081870-10
Fax +49 (0)30 / 4081870-29
info@ikem.de