Biographie
Dàmir Belltheus Avdic ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Team Nachhaltigkeit und Innovation des IKEM. Er studierte Geschichte an der Université Panthéon-Sorbonne, absolvierte einen BSc in Economics & Business an der Universität Amsterdam und erwarb einen Master-Abschluss in Internationalen Beziehungen an der Sciences Po Paris. Seine Berufserfahrung umfasst das Projektmanagement in EU-Projekten zum Capacity Building sowie ein breites Spektrum an Forschungsthemen, darunter Offshore-Windenergie und vor allem Meshed Grids.
Kontakt
+49 (0)30 40 81 87 015
damir.belltheus-avdic@ikem.de