Wir suchen ab sofort eine:n wissenschaftliche:n Mitarbeiter:in für unser Energierechtsteam – Jurist:in, mit 2. Staatsexamen (Vollzeit)
Das IKEM
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) ist NGO und An-Institut der Universität Greifswald und hat seinen Hauptsitz in Berlin. Das IKEM arbeitet interdisziplinär und forscht zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Dabei liegt unser Hauptaugenmerk auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
Zentrale Forschungsthemen des IKEM sind u.a. die rechtliche Begleitung der Energiewende in Deutschland und in der Europäischen Union, der Ausbau Erneuerbarer Energien, Fragen des Klimaschutzes sowie die Zukunftsfähigkeit der Energienetze und der Verkehrssysteme.
Ihre Aufgaben
- Juristische Bearbeitung wissenschaftlicher Energiewendeprojekte auf europäischer, Bundes- und Landesebene mit dem thematischen Forschungsschwerpunkt auf dem Rechtsrahmen für die Energieerzeugung aus erneuerbaren Energiequellen – insbesondere für die Erzeugung, den Transport und die Nutzung regenerativer Kraftstoffe, wie grünem Ammoniak und grünem Wasserstoff
- Erstellung von Gutachten, Stellungsnahmen und Fachartikel
- Mitwirkung bei der Akquise neuer Projekte
- Analyse von Zusammenhängen zwischen rechtlichen und technischen Fragestellungen im Kontext neuer Technologien für die Energiewende
Ihr Profil
- Zweitesjuristisches Staatsexamen, davon mindestens ein herausragendes Staatsexamen,
- gute Kenntnisse des Öffentliches Recht mit Schwerpunkt auf dem Energie-, Umwelt- und Bau-/Planungsrecht und Erfahrung im Projektmanagement sind von Vorteil
- Freude an selbstständiger und eigenverantwortlicher Projektarbeit
- Interesse an Vortragstätigkeiten
- strukturierte selbstständige Arbeitsweise, Eigeninitiative und konzeptionelles Denken
- sehr gute Englischkenntnisse
- Berufserfahrung wäre wünschenswert
Unser Angebot
- ein internationales und interdisziplinäres Team
- flache Hierarchien
- flexible Arbeitszeiten und -formen
- kollegiale, offene und diskriminierungsfreie Arbeitsatmosphäre
- Unterstützung bei der der Vereinbarkeit von Privatleben und Beruf
- 30 Tage Urlaub
- Zuschüsse zu ÖPNV, BAV und Jobrad
Wenn Sie Freude an einem vielseitigen Job mit Kontakten und Vernetzung zu NGOs, Verbänden, Ministerien und an Gesetzgebung haben, freuen wir uns auf Ihre Bewerbung. Bitte richten Sie diese über das nebenstehende Formular oder per E-Mail an jobs@ikem.de mit Anschreiben, Lebenslauf und Zeugnissen an die Geschäftsführerin des IKEM, Frau Susan Wilms.
Mehr über unser Institut erfahren Sie unter: ikem.de, Linkedin, Twitter, Facebook und Instagram.