Biografie
Alexander Voigt ist Physiker und Pionier in den Bereichen Solarenergie, Speicher und Wasserstoff. Als Gründer, Vorstand und Aufsichtsrat einer Reihe von nationalen und internationalen Unternehmen arbeitet er seit 30 Jahren an einer wettbewerbsfähigen CO2-freien Energieversorgung – zuletzt gründete er das Unternehmen HH2E. Mit einem groß angelegten Energieprojekt am Standort Hamburg-Moorburg will HH2E Wasserstoff als nachhaltigen Energieträger etablieren und so erneuerbare Energien in besonders CO2-intensive Sektoren bringen.
Von 2012 bis 2019 war Alexander Voigt Mitglied des Aufsichtsrates von Greenpeace. Seit 2020 ist er Mitglied im Beirat des IKEM.
Gerade die deutsche Politik tut sich leider notorisch schwer damit neue Technologien eﬃzient zu integrieren. Statt die Zukunft zu beschreiben, bilden wir energiewirtschaftlich, technisch und auch rechtswissenschaftlich viel zu oft einfach die Vergangenheit ab. Das ist für mich ist eines der größten Learnings aus über 30 Jahren Energiewende, bzw. genauer der Etablierung neuer technologischer Konzepte und Anklangen – von Solarmodulen zu Speichern.
Diesen Luxus können wir uns aber schlicht nicht mehr leisten. Sowohl Klima wie auch Technologie verändern sich mittlerweile viel zu schnell als das wir uns es länger erlauben könnten immer hinterherzuhecheln.
Deshalb halte ich Institutionen wie das IKEM für besonders wichtig – und möchte mit meinem Engagement das hervorragende juristische und regulatorischen Know-how mit neuester Technologie- und Marktentwicklung zusammenzubringen.