Die IKEM Summer Academy “Energy and the Environment” findet zwischen 17. und 22. Juli 2016 in Greifswald und Berlin statt. Die Summer Academy wird die politischen, sozialen, gesundheitlichen, wirtschaftlichen und mobilitätsbezogenen Herausforderungen betrachten, welche der Klimawandel aktuell für urbane Räume aufwirft. Hierzu werden die Auswirkungen des Klimawandels auf globaler und kommunaler Ebene bewertet, nachhaltige Lösungsansätze für die wichtigsten städtischen Sektoren Verkehr und Gebäude präsentiert. Die Summer Academy beschäftigt sich zudem auf Basis von Fallstudien mit Nachhaltigkeitsstrategien großer Städte und beinhaltet zudem Vor-Ort-Besuche einer Windfarm und eines Speicherkraftwerks für Erneurbare Enegien.Städte sind die Heimat von mehr als der Hälfte der Weltbevölkerung und dieser Anteil wird sich bis zum Jahr 2050 voraussichtlich auf 70% erhöhen. Als Hotspots des Energieverbrauchs verursachen Städte in großen Umfang Treibhausgasemissionen, die auch auf lokaler Ebene verheerende Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit und Lebensqualität haben können und damit enorme soziale, wirtschaftliche und ökologische Kosten bergen. Darüber hinaus liegen viele Städte weltweit in Küstengebieten; Im Zuge des Klimawandels sind sie damit direkt vom Anstieg des Meeresspiegels betroffen.
Der Übergang zu nachhaltigen Städten stellt eine große internationale und interdisziplinäre Herausforderung dar: Sie ist international, da die globalen Auswirkungen des Klimawandels in Städten weltweit spürbar sind, und interdisziplinär, da die Gegenmaßnahmen eine enge Zusammenarbeit zwischen verschiedenen wissenschaftlichen Disziplinen und Wirtschaftssektoren erfordert.
Die internationale Summer Academy wird in englischer Sprache angeboten. Weitere Informationen zu den Inhalten der Summer Academy und dem Bewerbungsprozess sind unter www.ikemsummeracademy.de abrufbar.
English Description Website der Summer Academy