Biografie
Seine berufliche Laufbahn begann Jörg Müller noch zu DDR-Zeiten mit dem Studium der Kernphysik an dem renommierten Moskauer Energetischen Institut. Nach seinem Studium war er zunächst für die Kraftwerks- und Anlagenbau AG im Bereich Reaktorsicherheit und Erneuerbare Energien tätig. Der Tschernobyl-Reaktor Unfall und die Wiedervereinigung leiteten eine ganz persönliche Zäsur ein – weg von dem Kernphysiker hin zum Pionier der erneuerbare Energien in Deutschland. Jörg Müller wurde selbständiger Kraftwerksbauer und begann seine Visionen einer nachhaltigen Energieversorgung sukzessive umzusetzen. Seit dem Jahr 1998 ist Herr Müller Gründungsgesellchafter und Vorstandsvorsitzender der ENERTRAG. Im Jahr 2012 erhielt Herr Müller für seine unternehmerischen Leistungen den Verdienstorden des Landes Brandenburg. Der Rest ist Geschichte, so könnte man sagen.
Gut 20 Jahre nach der Gründung macht ENERTRAG erneuerbare Verbundkraftwerke möglich. Mehr als 650 ENERTRAG-Mitarbeiter in Standorten in Deutschland, Europa und in der Welt setzen ihre Kompetenz und Innovationskraft mit Herz und Verstand für die erneuerbaren Energien und grünen Wasserstoff ein. Das mittelständische Unternehmen mit Hauptsitz in der Uckermark ist ein verlässlicher Partner bei der Entwicklung, dem Betreiben und der Bereitstellung von Serviceleistungen für Windenergieanlagen. Das Unternehmen realisiert integrierte Energiesystemlösungen für die Umsetzung der Energiewende. Die Ergebnisse lassen sich sehen: ENERTRAG betreut 1.400 Windenergieanlagen und betreibt 704 eigene Anlagen mit einer Jahresstromerzeugung von insgesamt 3,5 Milliarden Kilowattstunden.