Biografie
Anders Hedenstedt wurde 1947 in Schweden geboren. 1972 absolvierte er einen Master of Science in Electrical Engineering an der Royal University of Technology in Stockholm.
Beruflich war Anders Hedenstedt sein ganzes Leben im Energiebereich tätig, zum Beispiel in Vorstands- und Aufsichtsratspositionen in mehreren Energieunternehmen in Schweden, Norwegen, Finnland und Deutschland. Zudem war er mehrere Jahre Aufsichtsratsvorsitzender von „Energie in Schweden“, Geode und der schwedischen Abteilung des World Energy Council. Seit 1994 ist er Mitglied der Königlich Schwedischen Akademie der Wissenschaften.