Die Energiewende ist eingeläutet. Die Vision einer nachhaltigen, ökologisch vertretbaren und von der Gesellschaft akzeptierten Energieversorgung und -verwendung rückt damit in greifbare Nähe. Das Initialkonsortium „SmartEnergy Ostdeutschland“ (SMENOS) will darauf aufbauend nachhaltige Innovationen auf den Weg bringen, um die Energiewende zu stärken sowie Unternehmen und Wissenschaft in Ostdeutschland voranzubringen. SMENOS ist ein Vorhaben im Rahmen der Förderung “Zwanzig20 Foren” des Bundesministeriums für Bildung und Forschung.
Um diese Ziele zu erreichen, muss auch die Funktionalität der verschiedenen regenerativen Stromgeneratoren über die reine Energieerzeugung hinaus erweitert werden. „Smart Energy“ – also intelligente Stromerzeugung und Netze werden benötigt, um Versorgungssicherheit und Netzstabilität gewährleisten zu können.
Das Konzept „Power-to-Heat“ soll hierbei eine Möglichkeit zum Ausgleich schwankender Energieerzeugung durch Erneuerbare Energien bieten. Bei dieser Technologie wird mithilfe elektrischer Energie ein Wärmeträger erhitzt und die entstehende Wärme über bestehende Nah- und Fernwärmeinfrastruktur an Letztverbraucher transportiert.
SMENOS widmet sich mit einem Teilvorhaben der Aufgabe, fluktuierende EE-Anlagen über eine Kopplung mit dem Wärmesektor besser in das Gesamtsystem zu integrieren und gleichzeitig den EE-Anteil im Wärmesektor zu erhöhen.
Das IKEM entwirft hierzu eine Machbarkeitsstudie, welche zunächst die Bestandsaufnahme vorhandener Bedarfe und Infrastrukturen (Wärmenetze, Wärmesenken etc.) in Ostdeutschland umfasst. Diese Analyse dient dazu, Potenzialszenarien zum Einsatz von „Power-to-Heat“ abzuleiten. Bisher besteht große Verunsicherung bei den Marktteilnehmern – insbesondere unter kleinen und mittleren Unternehmen (KMU) – über die Potenziale und Hemmnisse beim Einsatz dieser Technologie. Deshalb soll neben der Darstellung der rechtlichen Rahmenbedingungen auch überprüft werden, unter welchen Voraussetzungen der Einsatz von „Power-to-Heat“ wirtschaftlich möglich und sinnvoll ist.
Nutzung des Wärmepotenzials zur Integration von fluktuierenden EE in das energiewirtschaftliche Gesamtsystem im „SMENOS“-Gebiet unter besonderer Berücksichtigung von Geschäftsmodellen für KMU:
Auftraggeber: Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF)
Projektpartner: Becker Büttner Held Consulting (BBHC), Reiner Lemoine Institut (RLI)