Biografie
Timon Plass ist seit Januar 2021 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität. Er absolvierte bereits im Sommer 2020 seine dreimonatige Wahlstation am IKEM und unterstütze dabei verschiedene Projekte im Team Mobilität und Energiewende im Verkehr.
Timon Plass studierte Rechtswissenschaften an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg und an der National and Kapodistrian Universität Athen. Der Schwerpunkt seiner Ausbildung war dort das Recht am Geistigen Eigentum. Während des Rechtsreferendariats am Landgericht Chemnitz war er neben seiner Arbeit am IKEM noch an der Juristischen Direktion des MDR Leipzig und einer Kanzlei für Familienrecht tätig.