Biografie
Geboren 1957 in Recklinghausen studierte Frau Dr. Fouquet 1976 bis 1982 Rechtswissenschaft in Marburg an der Lahn und Hamburg. Von 1982 bis 1985 war sie wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Deutsche und Nordische Rechtsgeschichte bei Prof. Landwehr. Beide Staatsexamina (1982 und 1988) wurden in Hamburg abgelegt und im Anschluss trat sie in den Hamburgischen Landesdienst ein. Bis Ende 1992 war Frau Dr. Fouquet Hamburgische Landesbeamtin; zuletzt, von Anfang 1991 bis Ende Dezember 1992, in das Informationsbüro der Länder Hamburg und Schleswig-Holstein nach Brüssel abgeordnet.
Seit 1993 ist Frau Dr. Fouquet Partnerin der Sozietät Kuhbier + Fouquet und deutsche Rechtsanwältin in Brüssel Hamburg und Membre Associé du Barreau de Bruxelles. Mai 1997 Dr. jur. der Universität Hamburg. Seit November 2010 Partnerin bei Becker Büttner Held in Brüssel.
Dr. Dörte Fouquet ist Mitglied im Deutschen Anwaltsverein e.V. (DAV), der International Bar Association (IBA), dem Deutschen Juristinnenbund e.V. (DJB) und der European Female Lawyer’s Association.