Das IKEM sucht durchgehend Rechtsreferendare (m/w/div.) für die Mitarbeit an Forschungsprojekten zur Energie- und Verkehrswende
IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität
Das IKEM ist ein im November 2009 als gemeinnütziger Verein gegründetes, unabhängiges Forschungsinstitut und An-Institut der Universität Greifswald. Seit 2017 ist das IKEM zudem als Nichtregierungsorganisation beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen (ECOSOC) anerkannt. Unter der wissenschaftlichen Leitung des Direktors Prof. Dr. Michael Rodi arbeiten am IKEM über 40 Wissenschaftler_innen zusammen. Sie forschen in Projekten für öffentliche und private Auftraggeber zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Dabei liegt der Fokus auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik.
Ihr Referendariat am IKEM
Wir bieten Ihnen eine abwechslungsreiche und intensive Wahlstation für Ihr Referendariat: Als Teil eines jungen, internationalen und motivierten Teams mit flachen Hierarchien können Sie sich in Forschungsprojekten zu den Rechtsgebieten Energie, Mobilität, Klima- und Umweltschutz einbringen. Dabei werden Sie eng mit unseren Projektpartner_innen und Auftraggeber_innen, z.B. Bundes- und Landesministerien sowie Unternehmen und Verbänden, zusammenarbeiten. Zusätzlich wird die Tätigkeit mit 450 € im Monat vergütet.
Das IKEM legt Wert auf die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern. Wir bieten flexible Arbeitszeiten und unterstützen bei der der Vereinbarkeit von Familie und Beruf.
Das erwarten wir von Ihnen
- Gute Kenntnisse des Verfassungs-, Verwaltungs- und Europarechts
- Kenntnisse im Bereich des Energie-, Klimaschutz- und allgemeinen Umweltrechts und des Straßenverkehrsrechts bzw. Interesse an diesen Rechtsgebieten
- Gute Englischkenntnisse
- Freude an wissenschaftlicher Arbeit
Bewerbung
Bitte senden Sie uns Ihre Bewerbung (Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnisse) unter Angabe des gewünschten Einsatzzeitraums über das nebenstehende Formular oder per E-Mail an jobs@ikem.de. Für Fragen stehen wir Ihnen unter 030 408 1870 23 zur Verfügung.