Tagung: Individuelle E-Mobilität und ÖPNV – Partnerschaft der Zukunft für urbane Mobilität
Veranstaltungszeit: Donnerstag, den 2. Dezember 2010, ab 10 Uhr
Veranstaltungsort: Räumlichkeiten der Kölner Dependance von Becker Büttner Held, KAP am Südkai, Agrippinawerft 30, 50678 Köln
Konferenzsprache: deutsch
Hintergrund
Elektromobilität ist ein Modewort geworden. Aber dahinter stecken handfeste wirtschaftliche Notwendigkeiten. Dass die Ölreserven der Welt endlich sind und mit immer aufwendigeren Methoden erschlossen werden müssen, ist eine unausweichliche Tatsache. Die Konsequenz sehen wir schon heute: instabile Märkte mit stetig steigenden Preisen bis hin zu Extremen von über 147 $/barrel im Juli 2008. Rohöl, Diesel und Benzin werden langsam, aber sicher zu unerschwinglichen Rohstoffen. Hinzu kommt der Zwang zu CO2-Vermeidung und einer optimierten Nutzung der begrenzten Flächen unserer Innenstädte.
Individuelle Mobilität, die nach wie vor ein Grundbedürfnis der Bevölkerung bleibt, muss sich neue Konzepte überlegen. Da erneuerbare Primärenergieträger in erster Linie Strom produzieren, führt an elektrischen Fahrzeugantrieben kein Weg vorbei. Neue Mobilitätskonzepte verlangen aber mehr als den Austausch des Antriebsstrangs. Hinzukommen müssen Multimodalität und Integration mit den bestehenden Massenverkehrsmitteln. Nur eine intelligente Partnerschaft von traditionellem ÖPNV und individueller Elektromobilität wird künftig in der Lage sein, mit begrenzten Ressourcen zu erschwinglichen Preisen die tatsächlichen Mobilitätsbedürfnisse der Bevölkerung zu befriedigen.
Dafür werden die Weichen jetzt gestellt, und in der natürlichen „pole position“ steht die Kommunalwirtschaft.
Zielsetzung der Tagung
Mit dieser Tagung soll gezeigt werden, dass eine Partnerschaft für urbane Mobilität der Zukunft heute schon möglich ist und konkret realisiert werden kann. Dabei wollen wir die Meilensteine auf dem Weg zu einem integrierten Mobilitätskonzept greifbar machen:
– Die Erwartungshaltung der Kunden hat sich verändert.
– Die technischen Voraussetzungen für Elektromobilität sind in
städtischen Räumen bereits vorhanden.
– ÖPNV und individuelle Elektromobilität sind natürliche Partner.
– Integrierte Mobilität ist ökonomisch darstellbar.
– Der Schlüssel zur Umsetzung dieses Mobilitätskonzepts liegt
bei den Kommunen.
Wir freuen uns auf eine angeregte Diskussion dieser Punkte und
laden Sie herzlich ein.
Programm
|10:00||Begrüßung und Einführungsvortrag: Die Integration der Elektromobilität in den ÖPNV – Herausforderungen für Recht und Politik|
|10:15||Die Folgen der Elektromobilität für den ÖPNV|
|11:00||Kaffeepause|
|11:15||Verändertes Mobilitätsverständnis in urbanen Lebensräumen|
|12:00||Elektrofahrzeuge – Was ist heute schon zu wettbewerbsfähigen Preisen machbar?|
|12:45||Mittagspause|
|13:45||Erfolgsfaktoren bei der Einführung der Elektromobilität im öffentlichen Raum|
|14:30||Effizienzpotentiale der individuellen Elektromobilität als natürliche Ergänzung des ÖPNV|
|15:15||Kaffeepause|
|15:30||Lohnt sich das? – Unter welchen Voraussetzungen sind integrierte E-Mobility-Konzepte wirtschaftlich darstellbar|
|16:30||E-Mobility ist Stadtentwicklung – Die rechtlichen Voraussetzungen|
Prof. Dr. Michael Rodi (Universität Greifswald/IKEM) und Dr. Christian Jung (Becker Büttner Held)
Prof. Dr. Adolf Müller-Hellmann (Verband Deutscher Verkehrsunternehmen) – zugesagt
Dr. Weert Canzler (Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung) – zugesagt
Lorenz Köll (Forschungsstelle für Energiewirtschaft München) – zugesagt
Dr. Peter Albrecht (Siemens Mobility) – zugesagt
Prof. Dr. Gerd-Axel Ahrens (Technische Universität Dresden) – zugesagt
Prof. Dr. Stephan Keuchel (Fachhochschule Gelsenkirchen) – zugesagt
Dr. Christian Jung (Becker Büttner Held)
Tagungsorganisation
Die Tagung ist eine Veranstaltung von Dr. Christian Jung von Becker Büttner Held – Rechtsanwälte, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater (Köln) in Zusammenarbeit mit dem Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität – Recht, Ökonomie und Politik e.V. (IKEM). Die wissenschaftliche Leitung obliegt Prof. Dr. Michael Rodi, M.A., Lehrstuhlinhaber für Öffentliches Recht, Finanz- und Steuerrecht an der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald.
Ausführung:
Britta Grade
Magazinstraße 15-16
10179 Berlin
Telefon: 030/408 18 70 – 10
Telefax: 030/408 18 70 – 29
info(et)ikem-online.de