Biografie
Prof. Dr. Friedbert Pflüger ist Honorarprofessor und Direktor des European Centre for Climate, Energy and Resource Security (EUCERS) am King’s College London. Er ist außerdem Vorsitzender der Internet Economy Foundation (IEF) und Managing Partner von Pflüger International GmbH, Berlin. Der frühere Pressesprecher des damaligen Bundespräsidenten, Richard von Weizsäcker, war Mitglied des Bundestags von 1990 – 2006. 1998 wurde Pflüger Vorsitzender des Bundestagsausschusses für die Angelegenhetiten der EU und 2005/2006 Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister der Verteidigung. Pflüger ist Senior Fellow (non-resident) des Atlantic Council of the U.S. und Senior Advisor des Global Gas Centre des World Energy Council’s. Er ist Mitglied des Stiftungsrats der European netID.