Biografie
Dr. Olaf Däuper studierte Rechtswissenschaften in Mainz, Glasgow (Erasmusstipendium) und Freiburg i. Br. 2003 promovierte er an der Humboldt-Universität zu Berlin zu einem energiekartellrechtlichen Thema.
Von 1998 – 1999 war er als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Max-Planck-Institut für internationales und ausländisches Strafrecht (Referat USA) tätig, von 1998 – 2000 absolvierte er ein Referendariat in Freiburg, Offenburg und Brüssel. Seit 2001 ist Dr. Olaf Däuper Rechtsanwalt der Kanzlei Becker Büttner Held, seit 2007 Partner bei BBH Berlin.
Dr. Däuper ist u.a. Mitglied in der Deutsch-Amerikanischen Juristen-Vereinigung e.V. (DAJV); dem Institut für Energie- und Wettbewerbsrecht in der kommunalen Wirtschaft e.V. (EWeRK) sowie der Gesellschaft für Energiewissenschaft und Energiepolitik e.V. (GEE).