Unterstützen Sie die Arbeit des IKEM!
Durch Ihre Spende ermöglichen Sie wegweisende Forschung zu Schlüsselfragen einer nachhaltigen Wirtschaft und Gesellschaft. Auf Basis dieser Expertise beteiligt sich das IKEM an politischen Debatten und setzt sich in Deutschland, Europa und – als anerkannte NGO bei den Vereinten Nationen – auch weltweit für den Klimaschutz ein.
Wir freuen uns, wenn auch Sie die Arbeit des IKEM mit einem Beitrag unterstützen! Ihre Spende können Sie per Überweisung auf unser Spendenkonto tätigen:
IBAN: DE 2843 0609 6712 2718 0100
BIC: GENODEM1GLS (GLS Gemeinschaftsbank eG)
Spenden an das IKEM sind steuerlich absetzbar. Bei Spenden bis zu 200,00 Euro reicht dafür die Vorlage des Kontoauszuges beim Finanzamt aus. Selbstverständlich stellen wir Ihnen auch gerne eine Spendenbescheinigung aus. Bitte lassen Sie uns hierfür Ihre Kontaktdaten an info@ikem.de zukommen.
Noch einfacher unterstützen Sie uns mit Ihrem Einkauf bei Amazon.de!
Wenn Sie über smile.amazon.de einkaufen, gehen 0,5 Prozent des Umsatzes automatisch an das IKEM. Für Sie ist der Service kostenlos und garantiert anonym.
Wie funktioniert smile.amazon.de?
Beim ersten Besuch bei smile.amazon.de werden Sie gebeten, eine Organisation auszuwählen. Wählen Sie hier das IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität aus. Mit jedem qualifizierten Einkauf bei AmazonSmile gibt Amazon dann 0,5 Prozent des Einkaufspreises an die jeweilige Einrichtung, sofern die Organisation an AmazonSmile teilnimmt.