Biografie
Sabine Kullmann studierte Deutsche Philologie und Wirtschaftswissenschaften an der Schlossuniversität in Mannheim. Nach Ihrem Abschluss (M.A.) arbeitete sie in Singapur für drei Jahre bei der Hannover Fairs Asia Pte Ltd. – einer Tochter der Deutschen Messe AG – als Personal- und Finanzmanager.
Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland war sie bis 2009 tätig bei der OMNIKEY GmbH und unterstützte als Assistentin der Geschäftsführung in allen Unternehmensbereichen den Aufbau eines ‚Start-up‘ zu einem der weltweit führenden Hersteller von Smart Card Lesegeräten.
Kontakt
sabine.kullmann@ikem.de