Im Auftrag von German Zero erarbeitet das IKEM eine neue juristische Grundlage für die erfolgreiche Umsetzung der Energiewende.
Das Projekt "Energiewende im Sozialen Raum" (ESRa) untersucht regionale Unterschiede in der Akzeptanz von Energiewendeprojekten.
Das IKEM unterstützt den Aufbau von Elektrolye-Kapazitäten mit Analysen und Anpassungsvorschlagen zum Rechtsrahmen der Wasserstoffwirtschaft.
Das Kopernikus-Projekt Ariadne soll durch ein evidenzbasiertes Assessment Entscheidungsträger/innen eine verbesserte wissenschaftliche Grundlage zur Gestaltung der deutschen Energiewende verschaffen.
Im Auftrag der Deutschen Energie-Agentur (dena) wirkte das IKEM an einem Gutachterbericht zur Gestaltung der urbanen Energiewende in den Sektoren Strom, Wärme und Verkehr mit.
Die Initiative GET H2 will den Kern für eine bundesweite Wasserstoffinfrastruktur etablieren und so eine effiziente Umsetzung der Energiewende ermöglichen.
Im Projekt KlimAW untersucht das IKEM, welchen Beitrag die Abwasserwirtschaft zur Erreichung von Klimaschutz- und Energieeffizienzzielen leisten kann und welche Anpassungen des Rechtsrahmens dabei unterstützend wirken können.
Das IKEM untersucht die Dynamik und Struktur zur Finanzierung der 2030-Klimaschutzziele.
Der Forschungsverbund "Netz-Stabil" erforscht, wie trotz fluktuierender Erzeugung eine stabile und versorgungsichere Energieversorgung erreicht werden kann.
In einer Studie untersucht das IKEM die Vor-Ort-Nutzung von Erneuerbarer Energie für die emissionsfreie, dezentrale Energieversorgung des Bioenergiedorfs Lübesse.