Zunächst die Einspeisung von Wind und Solar und die Netzlast (der Strombedarf im Netz):
In der nächsten Abbildung ist dargestellt was passiert, wenn man die Leistung von Wind und Photovoltaik in Deutschland verdreifachen würde. Das entspräche dann rechnerisch gemittelt über das Jahr 43 Prozent der Stromproduktion. An mehr als der Hälfte der Tage im August läge dann allein die Produktion an Wind und PV oberhalb des Strombedarfs. Und der August ist ein eher schwacher Monat für „Erneuerbare“.
Wie wenig aussagekräftig die Angabe der installierten Leistung bei Wind und Sonne ist zeigt die nächste Abbildung. Es werden nur kurzzeitig einmal knapp 50 Prozent der Nennleistung erbracht. Die meiste Zeit liefern Wind und Sonne wenig bis nichts.
Ausbau Wind und Solar 2015:
Leistung, Produktion und Ausbau Wind:
Leistung, Produktion und Ausbau Solar:
Der Strompreis an den Strombörsen in Leipzig und Paris zeigt im Monatsverlauf starke Schwankungen. Sie folgen der Produktion an „Erneuerbaren“ in Deutschland. Weht der Wind und scheint die Sonne, sinken die Preise.
Für den EE-Strom wurde im August insgesamt 1,48 Mrd. Euro mehr bezahlt, als dieser an der Börse wert gewesen wäre.
Im nächsten Bild werden die Einspeiseleistungen der verschiedenen Kraftwerkstypen dargestellt. Um eine übersichtliche Darstellung zu gewährleisten, wurden Kernkraft, Braunkohle, Steinkohle Gas, Öl und andere Kraftwerktypen zu den konventionellen Kraftwerken zusammengefasst. Die anderen „Erneuerbaren umfassen Bio, Wasserkraftwerke, Pumpspeicherkraftwerke, Geothermie (max.12MW), erneuerbarer Anteil Müll (was dies auch immer sein soll) sowie andere „Erneuerbare“ Kraftwerke. Alle Ganglinien der Kraftwerkstypen wurden gestapelt. Die Darstellung der Im.- und Exporte ist nicht gestapelt. Der Verbrauch ist als braune Linie dargestellt. Zusätzlich wurde das Handelsvolumen der EEX hinzugefügt. Man erkennt eindrucksvoll wie vor allem viel Windstrom, aber auch Solarstrom, direkt mit dem Export verknüpft sind. Das heißt, ein Großer Teil unseres EE-Stroms wird zu niedrigen Preisen ins Ausland exportiert.
Was an EE-Strom nicht exportiert wird, führt in Deutschland zu Schwankungen im Netz. Diese müssen durch konventionelle kraftwerke ausgeglichen werden. Vor allem Gaskraftwerke kommen dadurch immer seltener zum Zuge und sind in Deutschland nur noch mit Verlust zu betreiben.
Dadurch wird das eigentliche Ziel der Energiewende, die Reduktion von CO2-Emissionen, gerade nicht erreicht. Eine wichtige Folge ist jedoch, dass für die unrentablen Gaskraftwerke ab nächstem Jahr eine Bereitstellungsprämie bezahlt werden muss, damit diese überhaupt am Netz bleiben. Für eine stabile Stromversorgung sind sie schließlich heute und in absehbarer Zukunft absolut erforderlich.
Anmerkung der EIKE-Redaktion : Dieser Beitrag ist zuerst erschienen auf Science-Skeptical am 9. September 2015
EIKE dankt der Redaktion von Science- Skeptikal und den Autoren Rudolf Kipp und vor allem dem fleißigen Rolf Schuster für die Sammlung der Daten und Erstellung der Tabellen und Graphiken.
http://www.science-skeptical.de/blog/einspeisung-der-wind-und-solarenergie-august-2015/0014496/
Einspeisung der Wind- und Solarenergie August 2015
Einspeisung der Wind- und Solarenergie Mai 2018 49%
https://www.energy-charts.de/ren_share_de.htm?source=ren-share&period=monthly&year=2018
In der DDR stieg auch die Trabant-Produktion. Nach Wegfall des DDR-Regierungsdiktates brach die Produktion ein, weil keiner diese Plaste auf Rädern mehr haben wollte.
Dasselbe wird mit Windelektrizität und mit Sonnenelektrizität sofort nach Einstampfen des EEG passieren, da damit der absolute Einspeisevorrang entfällt.
Wer will denn Elektrizität haben wollen, deren Produktion tageszeit-, jahreszeit- und wetterabhängig ist?
PS.: Haben Sie schon Öl für Ihren Heizungskessel gebunkert, damit Sie im Winter nicht frieren? Warum nehmen Sie statt Öl nicht Ihre geliebten Produkte Wind- und Sonnenelektrizität zum Heizen. Und zwar komplett!
Für Alle, die sich mit dem Thema beschäftigen, allerdings eher Altbekanntes. Das größte Problem – Sommer-Winter-Schwankung hätte ich (auch wenn es um den August geht) aber gern wenigstens erwähnt gesehen. Dann käme auch der Gedanke, alle Energieformen und -anwendungen in das Problem gedanklich einzubeziehen (Heiz-und Prozesswärme, Verkehr,..)
Nun wäre natürlich auch (wieder) zu diskutieren, wie Lösungen aussehen könnten…;-):
Marktpreise, dezentrale und mobile Speicher, Power2Gas und Gas-Stromnetze, SmartGrid/OffGrid usw. – im Vergleich zur ausschließlich fossilen* Lösung für 7 oder 9 Mrd. Menschen…
*fossil nach Stand der Technik, natürlich, also stoffliche Nutzung inbegriffen!
(unter fossil sollen hier alle Vorkommen, unabhängig von der tatsächlichen Genese verstanden werden)
für Ihre Darstellung der Realität, die zeigt, wie verrückt die von der Politik eingeschlagenen Wege, in Wirklichkeit sind.
Was die kostengünstige, gemeinwirtschaftliche Stromerzeugung in Abhängigkeit vom Bedarf abgelöst hat, waren Aktionen politischer Figuren, denen ihre Selbst-Vermarktung als „Klima-Kanzlerin“ oder als „Atom-Kraft-Stillegungs-Koriphäe“ politische und vor allem mediale Thermik beschert haben und versuchen, die Differenz zwischen narzisstischer Eitelkeit, etwas besonderes darzustellen, was medial hofiert wird und der realen Verrücktheit solcher Persönlichkeiten zu verwischen, verschleiert ein Faktum.
Die Figur Merkel, die sich einerseits wie eine „Prinzessin“ vermarktet und andererseits völlig idiotische Entwicklungen verkörpert, agiert wie eine aus dem Honecker-Team.
Ihre „Spitz-Auf-Knopf-Masche“ zeigt doch nur eine DDR-Pfarrerstochter, die nun neuen, westlichen Führungsfunktionären deren Wünsche erfüllt.
Ich fürchte, wir erkennen zwar als Realisten die offensichtlichen Probleme, die durch völlig verrückte Polit-Figuren verursacht werden, haben aber die Vermutung, solche Figuren wären nicht gefährlich, weil sie ja ständig in den Staatsmedien aufs vor trefflichste präsentiert werden.
Als Realisten, sind wir den Naturgesetzen und den Relationen die vernünftig sind verbunden, und genau das ist es, was denen die in der Politik Karrieren zu machen versuchen, nicht mehr gilt, so wie Merkel sich über jede naturwissenschaftliche Realität, über die Verfassungs-Gesetze und über jede Logik hinwegsetzt, zeigt sich eine Dramatik. Denn die hinter ihr stehen oder für die Opposition antreten, sind noch beschämendere Beispiele politischer Schauspieler.
Es wäre schön, wenn Vernunft in die Politik einkehren würde.
soucsdra
Vertrauen wir auf Sprüche aus Berlin: „Deutschland wird sich verändern müssen. Dann schaffen wir das schon.“
„Mit dann schaffen wir das schon“, kann allerdings nur der Untergang Deutschlands gemeint sein, was für mich mit Merkel und der politischen Trägheit des Volkes nicht mehr unvorstellbar ist.