Über die Herkunft dieser ominösen 97% ist nicht nur in den EIKE-News schon mehrfach berichtet worden, stellvertretend nur (hier, hier, hier, hier, hier, hier, hier). Zudem kann gar nicht oft genug wiederholt werden, dass es in der Wissenschaft keinen Konsens gibt. Echte Wissenschaft, die Fortschritte erzielen will, basiert nun einmal auf anzweifeln und in Frage stellen von bereits Bekanntem,, wobei es absolut keine Ausnahmen gibt. Ohne diesen grandiosen Fortschritt der Aufklärung gegen von Religionen oktroyierten Glaubensdogmen stünden wir immer noch im Mittelalter. Wollen wir das?
Wenn man sich die Aussagen eines autistischen Kindes vor der UNO anhört, kann diese Frage heute nicht mehr eindeutig beantwortet werden. Offensichtlich befürwortet zumindest hierzulande ein großer Teil der Bevölkerung Maßnahmen, die zur Zertörung unserer Industrie und damit unserer Lebensgrundlagen führen. Der restlichen Welt ist Deutschland ziemlich egal. Würden die von diesem autistischen Kind geforderten Maßnahmen weltweit durchgesetzt – wozu es nicht kommen wird, denn nicht alle sind so verrückt wie wir – wären die Folge Milliarden Tote, die Schrumpfung der Weltbevökerung auf vielleicht einige 100 Millionen und eine Rückkehr zu Mittelalter, Mord, Totschlag und Kannibalismus. Es ist bemerkenswert, dass diese Einschätzung inzwischen sogar von mutigen Kabarettisten ausgesprochen wird, wie z.B. in der Sendung Comedy & Satire im ARD vom 27.9.2019 mit Dieter Nuhr von Minute 5:00 bis 9:25 sowie 15:20 bis 19:30 (hier).
Aber zurück zum „Konsens“. Es kann ebenfalls nicht genug daran erinnert werden, dass Klimaforscher und fachnahe Wissenschaftler, deren Anzahl in die Tausende geht, keineswegs mit dem aktuellen Klimakatastrophen-Aktivismus einverstanden sind und heftig den Verlautbarungen des IPCC widersprechen. Somit kann von Konsens keine Rede sein, unabhängige davon, dass es Konsens in ordentlicher Wissenschaft, wie bereits erwähnt, nicht geben kann.
Um nun den Titel dieser News nicht zu vergessen: Erst jüngst vor wenigen Tagen haben 500 Klimawissenschaftler und mit dem Thema befasste Experten weltweit an den UN-Generalsekretär António Guterres eine Petition geschrieben unter dem Titel „Es gibt keinen Klimanotstand“ (hier), die Liste der Unterzeichner (Namensliste_500_Petition_2019) und die Thesen der Unterzeichner (Thesen_500_Petition).
Dabei sollen die bisherigen Petitionen und Manifeste aber nicht vergessen werden und zwar nachfolgend
- Eine (unvollständige) Zusammenstellung von begutachteten Klimafachveröffentlichungen mit anderen Ergebnisse, als denen, die vom IPCC bevorzugt werden (hier), ferner eine Aufzählung von prominenten, weltbekannten Physikern, die einer maßgebenden, gefährlichen globalen Erwärmung widersprechen (hier).
- Oregon-Petition, im Jahre 2008, 31.000 Unterzeichner, davon 9000 promoviert, die meisten aus dem Ingenieurbereich, aber auch zahlreiche Klimaforscher (hier).
- Das Heidelberger Manifest, 1992, 4000 Naturwissenschaftler, 72 Nobelpreisträger, überwiegend keine Klimaforscher (hier). Bemerkenswert ist, dass es diesen Wikipedia-Eintrag nur im Englischen Wikipedia gibt, im deutschen Wikipedia werden dem IPCC widersprechende Artikel zensiert.
- Leipziger Manifest, 1995, (80 Forscher der Naturwissenschaft, 25 Meteorologen), (hier). Auch hier nichts im deutschen Wikipedia.
- Der U.S. Senate Minority Report, 11.12.2008, 700 Naturwissenschaftler (hier).
- Offener Brief an Angela Merkel, 26.7.2009, (hier).
- Die Eingabe an US-Präsidenten Obama (100 Fachwissenschaftler, (hier).
- Offener Brief an UN Generalsekretär Ban Ki-Moon (125 Naturwissenschaftler, (hier).
- Petition an Präsident Donald Trump, (hier).
- Physiknobelpreisträger Ivar Giaever: Youtube gegen den Klimawahn.
- Petition italienischer Wissenschaftler, 6.7.2019, (hier).
- Schlussendlich der bereits oben erwähnte Brief an die UN.
Es gibt vermutlich noch weitere Petitionen, die aber „erfolgreich“ aus dem Internet gelöscht wurden. Uns bekanntes Beispiel ist die von kanadischen Wissenschaftlern an den damaligen kanadischen Ministerpräsidenten Harper. Falls irgend ein EIKE-Leser diese „verschollene“ Petition noch aufstöbern kann, wären wir für eine entsprechende Mitteilung dankbar.
https://www.br.de/nachrichten/wissen/faktenfuchs-was-ist-dran-an-dem-klimawandel-brief-an-guterres,RdkBwd4
Aber danke, noch ein Grund mehr die „Öffentlich Rechtlichen“ zu meiden.
S 181, Fig. 2.11
All das ist angeblich 97% Konsens in der Klimawissenschaft!?
Ich würde sagen, da hapert es in vielen MINT-Bereichen offenbar seit Jahrzehnten dramatisch, wenn jemand so etwas ernsthaft für möglich hält.
Zur kritischen Bewertung der IPCC-Grafik ist kein Meteorologiestudium o. ä. erforderlich, es genügt logischer Menschenverstand und ein wenig Grundlagenphysik (Energieerhaltung).
Ist Ihnen bewusst, dass der Fachbeirat auch der Meinung ist, dass die Darstellung im wesentlichen korrekt ist? Haben Sie die verschiedenen Artikel von Herrn Lüdecke dazu gelesen?
Die erste sagt: Die Erderwärmung wird durch natürliche und menschliche Faktoren verursacht.“
Ich finde auch, dieser Satz ist kontraproduktiv – die Thesen 2 bis 6 hätten vollkommen gereicht. Trotzdem, Daumendrücken ist angesagt! Vielleicht geschieht ja ein Wunder…
Hm. In der verlinkten Namensliste werden auch die Berufe aufgeführt.
Ist vielleicht die falsche Liste verlinkt worden?
Auf WUWT schreibt Monckton in „Global Climate Intelligence Group founded“ nur von „attracted some 500 signatures for … the European Climate Declaration.“ Warum aus den 500 Unterschriften jetzt 500 Klimawissenschaftler wurden, werden wir wohl eher nicht erfahren.
Die erste sagt: Die Erderwärmung wird durch natürliche und menschliche Faktoren verursacht.
Die Herren und Frauen Wissenschaftler sind vorsichtig; besser Ende offen lassen: sie Verneinen nicht die Fähigkeit des Menschen zum Klimawandel.
So müssen Wissenschaftler reden. Selbst wenn es nur Promille sind, die der böse weiße Mann verursacht
Das tut niemand.
Wer zweifelt an der menschlichen Ursache für Wärmeinseln und deren Konsequenzen für lokale Klimata?
Eines allerding halte ich für problematisch, wobei ich zugebe, dafür
auch keine Patentlösung zu haben:
„… in Frage stellen von bereits Bekanntem,, wobei es absolut keine Ausnahmen gibt…)
Das würde doch aber bedeuten, beispielweise auch einen wissenschaftlichen Disput mit sog. „Flacherdlern“ zu führen?
„Die Wahrheit schnürt sich noch die Schuhe, da hat die Lüge schon mehrfach die Erde umrundet.“
Rainer Facius
PS: Damals gab es noch nicht einmal das Internet!
Heute aber schon. Und demokratisiert das Nachrichtengeschäft. Schlechte Zeiten für Propaganda
Wissen(!)schaft ist nicht erwünscht. Oder gab es schon einmal ein feedback?
Daraus kann ich leider nur Schlußfolgern dass sich auch zukünftig wenig Richtung Aufklärung und Normalität ändern wird. Egal wieviele Petitionen geschrieben werden.
Trotzdem weiterhin viel Erfolg und Daumendrück.