Der erste Beitrag der Klimaschau zeigt, dass auch Klimaspinner gute Ideen haben können. Es ist sicher hilfreich, wenn sie keine Kinder kriegen. Ich fürchte nur, diese Gattung Mensch wird trotzdem nicht aussterben.Dr. Rolf Bartonek, Berlin
Wie immer interessante Themen! Weil immer wieder von „dem Klimawandel“ die Rede ist: Wie weit das anthropogene CO2 tatsächlich ein Temperaturtreiber ist, das scheint mir mehr denn je fraglich und bis heute unglaublich spekulativ. Nur die Alarmforscher wissen es ganz genau, schließlich werden sie für CO2-Alarm bezahlt. Auch lohnt sich, z.B. bei Climate4you, den Hiatus bei UAH MSU anzuschauen, dort eingetragen auch die Mauna Loa-CO2-Kurve. HadCRUT4 hinkt leider hinterher. Bei so schwacher Korrelation der Temperaturen mit dem Spurengas CO2 kommt man schon ins Grübeln. Hilft aber alles nichts: Die Klimakanzlerin, unsere Politiker samt Richter sind auf Alarmforschung ganz versessen – hoch lebe der Klima-Weltuntergang! Da muss man den Ruin des eigenen Landes schon mal ertragen…
3 Bemerkungen