Die Welt berichtet gerade, daß 13 Berliner Schüler (15-16J.) vom Lessing-Gymnasium in Wedding, die zu viel am Freitag fürs Klima oder so geschwänzt haben, eine Ehrenrunde drehen müssen, wenn sie nun nicht konsequent die Schulbank drücken.
Der Direktor greift also durch; wie in EIKES Heimstatt Jena, wo die meisten/alle Schulen das Klimaschwänzen verbieten (unsere FFF-Demos werden denn von Studenten und der GJ abgehalten).
Für Nachwuchsrevoluzzer ist das natürlich Ansporn, erst recht weiterzumachen. So demonstrierten die Schwänzer nun vor der Schule gegen die Disziplinarmaßnahme. Ob die r2g-Regierung Berlins ihrem Schuldirektor in den Rücken fallen wird? Ich würde darauf wetten. Einstweilen steht die Drohung noch auf der Internetzseite der Schule:
„Im Rahmen der Zensurenkonferenzen werden am Ende des Schuljahres für alle Schülerinnen und jeden Schüler, die sich regelmäßig an Fridays for Future beteiligt haben, individuell nach Prüfung der Fehlzeiten Noten- und Versetzungsentscheidungen sehr ernsthaft getroffen.“
Dank an Carolin Matthié für die Info
Da macht jetzt eine Gesamtschule mobil:
https://www1.wdr.de/nachrichten/ruhrgebiet/gesamtschule-gartenstadt-ofizielle-zusammenarbeit-mit-fridays-for-future-100.html
Schulgesetze ? Darauf wird gepfiffen, denn Rot-Rot-Grün steht über dem Gesetz, genauso wie Merkel und Co.
Meine Tochter ist auf einer Berliner Vorzeige-Schule (Staatlich), wo regelmäßig die Schulsenatorin und andere wichtige Politiker aufkreuzen und wichtige Reden halten.
Ich habe die Schulleitung dazu aufgefordert, einen Facebook-Eintrag zu löschen, wo im Namen der Schule die Teilnahme von Schülern am fridays4future-Schwänzen gelobt wurde. Was geschah ?
Die Schulleitung hat sich feige weggeduckt und mir nicht geantwortet.
Feige sind sie und sie glauben an die Dogmen der Klima-Kirche.
Auch Lehrer, sowie der Direktor und alle sonstigen Führungspersonen kämpfen gegen die Erdeerwärmung und gegen die CO2-Emissionen.
Lehrer und Professoren sind alle indoktriniert und konsumieren nur die Lügenpresse. Die haben noch nie einen Blick in Veröffentlichungen von „Klima-Kritikern“ geworfen, sind völlig ahnungslos und gegen ihr Unwissen an die Schüler weiter.
Passt alles. Deutschland wird abgeschafft und die „Eliten“ raffen es nicht, daß sie selbst auch draufgehen werden dabei.
die Bohrer*In erzeugt Bohrungen mit definierter Durchmesser*In, die Schallwellen werden von der Beobachter*In registriert und die Verdichter*In liefert hochkomprimierte Luft für die Brenner*Innen.
Um lineare Gleichungssystheme mit meiner Rechner*In zu lösen, verwende ich die Gauß-Seidel-Löser*In.
Das das bezog sich auf ein leider nicht geschriebenes „Studium“ oder auf „ganze“, je nachdem wie Sie wollen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Details?
Leider wird hier eine Schar von Kindern / Jugendlichen mobilisiert die gegen etwas demonstrieren obwohl keine Beweise vorliegen. Das schlimme an der Sache ist das die Lehrer diese CO2 Geschichte in den Schulen lehren. Also selbst Lehrer von denen man meinen könnte sie haben ein höheres Bildungsniveau hinterfragen den Menschen gemachten Klimawandel nicht. Sie plappern den IPCC sowie diese Politiker alles nach ohne selber einmal zu recherchieren und sich ernsthaft mit diesem wichtigen Thema auseinander zusetzen. Die MSM tragen den Rest dazu bei. Ich habe meinen Kinder mit ein paar Zahlen und einen Blick auf die Landkarte einen Denkanstoß gegeben und sie haben es begriffen. Der weitere Schritt zum IPCC mit reinen Simulationen, die bis jetzt nichts richtig getroffen haben, war nicht mehr nötig. Leider muss ich den Kommentar von Klaus K. Recht geben, die Jugend wird wirklich immer mehr verblödet durch dieses System und das nicht nur in Sachen Globale Erwärmung.
Doch, in Jena.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.