Natürlich machen die Metaller-Pfeifen dafür nicht die rotgrünschwarzen Partisanen der verteuerbaren Energien verantwortlich. Sondern ihren Arbeitgeber, der nichts lieber täte als Turbinen zu liefern, die schon bald dringend benötigt werden. Derlei ökonomische Ignoranz hat gerechterweise eine Zielführung: schnurstracks ins Jobcenter.
übernommen von ACHGUT hier
Dazu passt auch, dass Siemens Chef Joe Kaeser das alles irgendwie gut findet. Noch ist es ja nicht sein Job der hier verloren geht. Doch sollte ihm das Schicksal seines Vorgängers nicht zu denken geben? Im ManagerMagazin lesen wir:
Siemens-Chef lobt G7-Beschluss – Kaeser begrüßt Ausstieg aus Kohle und Gas
Siemens-Chef Joe Kaeser hat den Beschluss der G7 zum Ausstieg aus den fossilen Energien als "visionäres Ziel" begrüßt. Dies werde die Ausrichtung von Forschung und Innovation für Generationen verändern, sagte Kaeser am Dienstag auf dem CDU-Wirtschaftstag in Berlin. Ein solches Vorhaben müsse sehr gut geplant und umgesetzt werden, sagte Kaeser. Denn für Deutschland bedeute dies etwa, dass 99 Prozent der derzeitigen Autoproduktion mit Verbrennungsmotoren ersetzt werden müssten.
Bereits die Energiewende in Deutschland sei eine Jahrhundertaufgabe, sagte Kaeser und begrüßte den Ausstieg aus der Atomenergie. Siemens hat eine große Energiesparte und baut unter anderem Gaskraftwerke und Windräder.
Ich bevorzuge die Faulheit und behalte meine Waschmaschine. Sex ist einfach interessanter, als Wäsche mit der Hand zu waschen.
Wenn Arbeit Arbeit schafft, dann ist sie ein Fall für den Psychiater:
„Energiewende schafft Jobs“
Bilderberger- Geheimkonferenz?!?!?
Wiso wissen Sie dann, dass diese stattfand.
Geheim ist wohl auch nicht mehr das was es einmal war.
Ist das der Kaeser, der gerade von der Bilderberger- Geheimkonferenz zurück ist?
Schon klar.
Sie schreiben: „Aber die CO2-Protagonisten kriegen nun vielleicht zuerst einmal ihren lange ersehnten El Nino, vielleicht sogar pünktlich zur Kasperle-Konferenz in Paris“
Dann schauen Sie mal, was ich hier beim Stöbern gefunden habe:
http://tinyurl.com/nuv8wek
Weil „Off Topic“ nur kurz: Schauen Sie mal, was auf dem Nordatlantik TT-mäßig los ist!
Chris Frey
Nee, da kommt se nich raus – daher: kann man (hier mal abwechselnd die Industrie) sie da nicht festnageln! Ha, ein paar Milliärdchen sind da doch auch munter drin! Zur Rettung der Welt oder des Euro. Hier ein paar, dort ein paar – mer hams ja!
Und wenn wir das nicht un, dann sind wir böse! oder schuldig am Untergang … freie Wahl des Sujets.
Die grünen Geschäfte einer grünen Firma Siemens beruhen auf der Existenz des EEG. Nun, Gesetze werden von Menschen gemacht, und Menschen können nun einmal irren, auch die Gesetzgeber. Es gibt Gesetze, die wurden von Gott gemacht, 10 an der Zahl, schon 4000 Jahre alt. Das sind die wichtigsten Gesetze, sie regeln das menschliche Miteinander. Wer sie befolgt, wird mit seinen Mitmen-schen gut auskommen. Man soll seinen Mitmenschen nicht betrügen, nicht belügen, ihm nicht seine Habe wegnehmen, auch nicht seine Frau. Und einiges mehr. Diese Gesetze wurden von den deutschen grün denkenden und grün handelnden Gutmenschen außer Acht gelassen, denn Deutschland stiehlt seiner Jugend die Zukunft, Siemens verdient zur Zeit daran. Mit grün geht es nicht, die KE ist eine grüne Technik, sicher und verantwortbar. Denken Sie mal darüber nach. ——- Danke
Am Ende meiner Rede habe ich keinen Beifall bekommen, sondern ein Pfeifkonzert.
Wenige Minuten nach meiner Rede bin ich aufgestanden von meinem Platz und nach hinten in Richtung Cafetiera gegangen, etliche Leute sprachen mich an. Da kam auch ein Herr von der Bühne zu mir, Herr v. Brandenstein aus dem Aufsichtsrat der Siemens AG (damals der Vertreter der Familie Siemens im Aufsichtsrat) und sagte mir Dank und Anerkennung für meine Worte. Das tat gut nach dem vorherigen Pfeifkonzert.
Herr Kaeser muß meine Rede gehört haben, er war damals schon dabei.
Herr Kaeser ist vermutlich eine Marionette, die das ganze Desaster nicht durchschaut oder von irgendwelchen Zwängen getrieben eben politisch gehorsam ist (ohne eine gewisse schleimerische Grundhaltung kommt man eher selten in solche Positionen).
Würde er offen sagen, dass Deutschland auf dem Holzweg ist, würden ihn die von den grünen NGO´s getriebenen Medien vernichten, bis eben der nächste Kasper seine Untaten vollziehen kann. Man sieht ja den Aktivismus des SPIEGEL, der sich vom seriösen Journalismus sehr weit entfernt hat. Ich lese nicht einmal mehr die online-Seite des Spiegel, da ich auch anderen Artikeln keinen Glauben mehr schenke.
Herrn Kaeser kann es egal sein, er hat ein ordentliches Gehalt, ist international vernetzt und würde ggf. fürstlich abgefunden. Die Arbeitslosen müssen ihn nicht interessieren. Wie der BoBele könnte er bequem im Ausland unterkommen und ggf. dort seinen Ruhestand verbringen. BoBele´s klares Bekenntnis, mit Deutschland abgeschlossen zu haben, hat mich beeindruckt.
Mich ärgert viel mehr, dass meine „Zunft“ sich der Politik prostituiert oder einfach den Mund hält und mitläuft. Letzteres täte ich besser auch, denn mir kann eh nicht viel passieren, und die Energiewende wird genauso scheitern wie das CO2-Märchen irgendwann auffliegen wird. Die Frage stellt sich nur, wann dies der Fall sein wird. Aber die CO2-Protagonisten kriegen nun vielleicht zuerst einmal ihren lange ersehnten El Nino, vielleicht sogar pünktlich zur Kasperle-Konferenz in Paris.
der letzte Siemens Vorstand, der etwas von Technik verstand, war Karlheinz Kaske (Physiker), davor Bernhard Plettner (Dipl.-Ing E-Technik). Danach kamen nur noch Betriebswirtschaftler und ein Rechtswissenschaftler (von Pierer).
Herr Kaeser hat sich noch vor einigen Wochen bei einem Vortrag vor amerikanischen Vertretern der Ölindustrie über die deutsche „Energiewende“ lustig gemacht („Vor Ölmanagern in Texas spottet Siemens-Chef Joe Kaeser über die Energiewende. Solange er noch gut an ihr verdient hat, hörte man davon nichts.“ Welt-Online, FAZ-Online u.A.).
Herr Kaser hängt sein Fähnchen halt immer in den Wind. Warum erinnert mich das alles an das Märchen „Des Kaisers neue Kleider“?
Grüße an alle Mitdiskutanten!
Rolf Große
(Elektrotechniker und Siemens-Pensionär)
„Aber wahrscheinlich hat da das KKW Krümmel und der Reaktor der Otto Hahn schuld, die mit ihren bösen Atomstrahlen die Denkfähigkeit der Wissenschaftler nachhaltig zerstört hat.“
Da ist wieder mal ein BESSO fällig:
wegen dem „nachhaltig“
MfG
Was ist daran falsch? Die haben doch Recht, was Siemens (RWE, E.on, EnBW, …) betrifft. Die Bosse sind doch alle für die sog. Energiewende. Stand gestern auch in der FAZ-Anlage.
Die Volksverdummung ist grenzenlos:
„An off-shore Anlagen werden zusätzliche Anforderungen hinsichtlich der Standfestigkeit aufgrund des steigenden Meeresspiegels und einer möglichen Zunahme von Sturmfluten gestellt.“
Quelle: Climate Service Center, CSC Report 14;
Gehört zum Helmholtz-Zentrum Geesthacht
Die Schwachsinnsbehauptungen braucht man eigentlich nicht zu kommentieren. Aber wahrscheinlich hat da das KKW Krümmel und der Reaktor der Otto Hahn schuld, die mit ihren bösen Atomstrahlen die Denkfähigkeit der Wissenschaftler nachhaltig zerstört hat.
Ich verstehe es einfach nicht…jetzt habe ich gedacht, der Kaeser ist von Vernunft und Verstand geprägt aber er ist zum Schluss nichts weiter als ein Gehilfe der Grün-Sozialistischen Werte- und Wohlstandsvernichter in Deutschland.