„Wir werden aufhören, allen nicht bindenden Vereinbarungen zu folgen“ und „wir werden aufhören, in den Green Climate Fund einzuzahlen“.
„Ich kann nicht guten Gewissens einen Deal unterstützen, welcher den USA Schaden zufügt“.
„Unter dem Strich steht, dass die Paris-Vereinbarung sehr unfair gegenüber den USA ist“.
„Bei diesem Abkommen geht es weniger um Klima als vielmehr darum, dass andere Länder einen finanziellen Vorteil gegenüber den USA erlangen“.
Die USA haben bislang 1 Milliarde Dollar in den Green Climate Fund eingezahlt, aber die Top-Verschmutzer der Welt haben noch gar nichts eingezahlt.
Siehe auch hier mit einem kleinen Videoclip.
Link: https://wattsupwiththat.com/2017/06/03/one-graphic-ays-it-all-who-actually-paid-in-to-the-paris-green-climate-fund/
—————————————————–
Übersicht über versprochene, aber noch nicht eingegangene Zahlungen:
http://www.greenclimate.fund/partners/contributors/resources-mobilized
http://www.greenclimate.fund/documents/20182/24868/Status_of_Pledges.pdf/eef538d3-2987-4659-8c7c-5566ed6afd19
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Würde ich auch tun und versprechen, ab 2030 höre ich auf zu rauchen!
So ist es. Dass die sich damit in eine Falle haben locken lassen, weiß vielleicht die örtliche Kleptokratie, aber nicht der Normalbewohner. Sie müssten ja auf fossile Energieträger verzichten und damit auf billige Energie. Da die aber auch nicht dumm sind werden sie beides machen. Kassieren und in fossile Energieträger investieren.