Habe mal gelesen, dass im heutigen China die staatstragende Parteiorganisation bei der Auswahl ihrer Nachwuchskader u.a. auch auf den IQ der Bewerber achtet.In westlichen Demokratien kann dagegen jeder Dummkopf, auch wenn er nur ein Kreuzche auf einen Wahlzettel machen kann, darüber mitbestimmen wie das Land in einigen Jahren aussehen soll. Und wenn man dann auch noch daran denkt, dass die Dummen überall in der Welt in der Mehrheit sind, kommt man zwangsläufig darauf, dass die Chinesen auf der Gewinnerstraße sind.
https://sputniknews.com/world/202105251082989457-mind-your-language-greta-thunberg-warns-we-are-fed-in-new-video/
In früheren Jahrhunderten waren Ställe und Wohnhäuser zusammen, die Wärme der Tiere heizte das Wohnhaus mit. Menschen und Tiere waren schon immer dicht beisammen, und so kamen die Pocken von den Rindern zu den Menschen. Diese Göre hat von den Dingen des Lebens keine Ahnung. Ungebildet sein ist ein Mantra, siehe Amerika. Im Film „Idiocracy“ galt jeder als Schwuchtel, der lesen und schreiben konnte. Auffallen statt etwas lernen. Alle Alten sind sowieso Umweltsäue. Wieso bloß erinnern mich Thunberg und ihre Schreihälse an die „Roten Garden“ von Mao in der Kultur-Revolution? Es heißt, in der Kultur-Revolution haben die Roten Garden 1 Mio. verdiente alte Leute, oft genug kommunistische Parteikader, aber eben Leute mit Lebens-Erfahrung, einfach totgeschlagen. Nicht bloß gedemütigt und mit Schandhut als „Rechtsabweichler“ durch die Straßen geführt. Mein Trost: Als Mao die dusseligen Brüllaffen nicht mehr brauchte, schickte er sie in die Wüste Gobi zum Sandschaufeln. Kurzum, mit so einer verblödeten Jugend sind wir echt gefickt.
Die Klimaschau ist das einzige mir bekannte Medium, welches ein regelmäßiges Fachscreening thematisch passender Studien betreibt und deren Inhalte kurz und verständlich deutsch zusammenfaßt. Dafür gebührt ein Höchstmaß an Dank und Anerkennung! Leider zeigen die rel. geringen Klickraten, daß es sich um ein Minderheitenprogramm handelt. Den Großteil der Bevölkerung interessiert so etwas offenbar nicht …
Nein, mir geht es so wie Herrn Strasser. Das Tragische, dass im Staatsfernsehen zur besten Sendezeit die Schwankes, Plögers und Terlis ein Millionenpublikum Klima-indoktrinieren und hemmungslos verdummen dürfen. Und zwar im Staatsauftrag und von uns zwangsbezahlt. Dr. habil. Lüning dafür aber größte Hochachtung und was könnte man Besseres gegen die permanente Klimaverblödung setzen? Auch ist es schwer, viele Menschen mit fundierten Klimainformationen zu erreichen. Beim Staatsfernsehen bekommt man zur besten Sendezeit gezielte und beabsichtigte Klimaindoktrination verpasst und die Allermeisten, komplett ahnungslos, nehmen nur mit: Schrecklich wieder der menschengemachte Klimawandel! Auch wenn es nicht selten erbärmlichste Verdummung ist. Merkt dort aber keiner. Und dies ist das Hinterhältige und Perfide! Zum Teufel mit dem Staatsfernsehen…
https://www.mps.mpg.de/sonnenforschungDa damals AGW wohl kaum eine Rolle gespielt haben kann::::.:Die Leute, die hier ihre Brötchen verdienen, müßten doch eigentlich etwas mehr über die Sonnenaktivität zur Zeit des Römischen Reiches zu berichten wissen.Oder müssen sie damit warten bis sie ins Rentenalter gekommen sind ?
In früheren Jahrhunderten waren Ställe und Wohnhäuser zusammen, die Wärme der Tiere heizte das Wohnhaus mit. Menschen und Tiere waren schon immer dicht beisammen, und so kamen die Pocken von den Rindern zu den Menschen. Diese Göre hat von den Dingen des Lebens keine Ahnung. Ungebildet sein ist ein Mantra, siehe Amerika. Im Film „Idiocracy“ galt jeder als Schwuchtel, der lesen und schreiben konnte. Auffallen statt etwas lernen. Alle Alten sind sowieso Umweltsäue. Wieso bloß erinnern mich Thunberg und ihre Schreihälse an die „Roten Garden“ von Mao in der Kultur-Revolution? Es heißt, in der Kultur-Revolution haben die Roten Garden 1 Mio. verdiente alte Leute, oft genug kommunistische Parteikader, aber eben Leute mit Lebens-Erfahrung, einfach totgeschlagen. Nicht bloß gedemütigt und mit Schandhut als „Rechtsabweichler“ durch die Straßen geführt. Mein Trost: Als Mao die dusseligen Brüllaffen nicht mehr brauchte, schickte er sie in die Wüste Gobi zum Sandschaufeln. Kurzum, mit so einer verblödeten Jugend sind wir echt gefickt.
Ne, es ist die Form, Video ansehen müssen is (für mich) boring. Lesen geht viel schneller und bleibt länger im Kopp.