Ein Ausnahmejahr im schlechten Sinne neigt sich dem Ende zu. Zusätzlich zu den katastrophalen Entscheidungen im Bereich der Klima-, der Energie, der Industrie-, der Währungs-, und der Migrationspolitik, gefiel es unserer Regierung Millionen von Existenzen zu vernichten, um ein Virus zu bekämpfen. Das Virus breitete sich trotzdem aus, aber die weit aus schlimmeren Folgen der oben erwähnten Fehlentscheidungen werden uns aber bis weit in die 30er Jahre des neuen Jahrhunderts begleiten. Unausweichlich.
Deutschland wurde einmal mehr als Industriestaat geschliffen und damit als Wirtschaftsstandort massiv geschwächt.
Trotzdem bitten wir unsere Leser den Mut nicht zu verlieren und weiter zur Verbreitung von Fakten, die diese Seite und unser Institut täglich bieten, beizutragen. Wir halten es da wie der große Luther:
„Und wenn ich wüsste, dass morgen die Welt untergeht, dann würde ich heute ein Apfelbäumchen pflanzen.“
Lassen Sie uns daher mit Familie und Freunden fröhlich das Weihnachtsfest feiern und mutigen Schrittes auf das neue Jahr zugehen. Wir wünschen Ihnen dazu jedenfalls alles Gute.
Jeder auf seine Weise.
EIKE hat sich für das neue Jahr ein paar Schwerpunkte gesetzt.
Einer davon ist unsere Arbeit „hinter den Kulissen“. Dazu gehört der EIKE-Webauftritt, er wird überarbeitet. Wir haben dafür einen sehr kompetenten Ingenieur gewonnen, der es uns ermöglicht, die EIKE-Website nicht nur benutzerfreundlicher zu gestalten, sondern auch den aktuellen Sicherheits- und Datenschutzanforderungen anzupassen. Ein Unterfangen, das aufgrund des Umfangs der EIKE-Website ein größeres Projekt ist.
Speziell in einer Zeit, in der solche juristischen Anforderungen andere „klimakritische“ Webseiten bereits aufgeben ließen, bemühen wir uns also verstärkt, so das Meinungsmonopol der Alarmisten zu brechen.
Vor dem Hintergrund, dass es auf absehbare Zeit unmöglich sein wird, dass Sie zu uns kommen, haben wir beschlossen zu Ihnen zu kommen. Aus diesem Grund planen wir, unser Büro in Jena zu erweitern und ein Internet-Fernsehstudio einzurichten. Damit wollen wir sicherstellen, dass wir Sie im nächsten Jahr regelmäßig in Bild und Ton über unsere Arbeit und Entwicklungen auf den Gebieten Klima und Energie informieren können.
Des Weiteren gehören natürlich auch Berichte über das Forschungsprojekt des Teams um Prof. Svensmark (TU Kopenhagen)dazu, das wir seit einiger Zeit mit Ihrer Hilfe unterstützen und über das sonst kaum etwas bekannt werden würde.
Da wir zur Umsetzung dieser Projekte die entsprechenden Dienstleistungen zukaufen und die dafür notwendigen Anschaffungen tätigen müssen und auch den „normalen“ EIKE-Betrieb aufrechterhalten wollen, bitten wir Sie einmal mehr, unser Institut mit Ihrer Spende zu unterstützen.
Mit Ihrer Spende tragen Sie dazu bei, den ideologisch getriebenen Weg in die Scheinrationalität zu stoppen und zur Vernunft zurückzukehren.
EIKE ist (noch!) gemeinnützig und wegen Förderung von Wissenschaft und Forschung und Förderung der Bildung von der Körperschaftssteuer und nach § 3 Nr. 6 des Gewerbesteuergesetzes von der Gewerbesteuer befreit und können daher abzugsfähige Spendenquittungen ausstellen. Alle Spenderdaten werden streng vertraulich behandelt.
Mit Dank für Ihre rege Beteiligung und mit freundlichen Grüßen und den besten Wünschen für die kommenden Festtage
Ihr
EIKE Vorstand für alle Mitglieder und der Redaktion
„Besondere Genesungswünsche … Nürnberger Trichter …“: Dieses Mal sind es für mich nicht nur frohe Weihnachten, sondern zusätzlich auch noch humorvolle!
Hallo Herr Suntinger,
selbiges an Sie, verbunden mit Wünschen für eine andere Regierung.
Ihr Kurz hat mich schwer enttäuscht, war er doch vorher eine Stimme der Vernunft in Europa, aber diese Koalition erst mit den Grünen und jetzt mit den Globalisierern…
Nachdem das mit Strache nun geklärt ist, wäre es doch angemessen die Konsequenzen zu ziehen!
Für viele interessante Artikel und für kostenlose Weiterbildung jenseits von Lesch, Yogeshwar, Caspers, Mailab und anderem System-Quark und Käse!
Auch für viele interessante, aufschlussreiche Kommentare und Links der Leser!
Insbesondere auch für die „andere“ Sicht auf Corona in vielen Beiträgen.
Der stets „interessierte Laie“
Dieter Meyer
soviel Ignoranz?
Zu Hause habe ich immer eine Fliegenklatsche in der Hand, wenn ein Virus die Wand lang läuft, schlage ich zielsicher zu! Bei mir ist keiner krank!
Dass Altenheime Probleme haben war vorauszusehen, aber was tut man? Böller verbieten?! Ham se schon zu Silvester vor einem Altenheim die Senioren massiv zusammengedrängt Böllern sehen?
Nicht dass ich das Böllern wichtig finde. Nur die Politik und Ihre Sprüche finde ich lächerlich.
wirklich, diesen Kommentar hätten sie sich sparen können.
Nur eines zu Corona: Wer sich umfassend informiert fürchtet nicht das Virus sondern unsere Regierungen. Ich kann Herrn Suntinger nur beipflichten.
Allen Frohe Weihnachten.
Allen anderen ein Frohes Fest und besinnliche Tage, denn die Hoffnung auf Freiheit und Bewahrung unserer Demokratie wird nicht vergeblich sein.
Man sollte alle Coronaleugner und Impfverweiger ein sechseckigen Stern an die Brust nähen und entrechten. Sie dürfen nicht in Gebäude wo sich brave befinden. Der Stern kennzeichnet die Minderwertigkeit und die Polizei ist berechtigt und angehalten, sofort zu prügeln.
Ähnlichkeiten zu früheren Regimen sind rein zufällig.
Die Corona-Gefährder sind in Wirklichkeit Lungenpilz-Verweigerer und wenn dann die schwarz gekleideten Söldner einen Menschen zusammenprügeln, weil er gesunden Menschenverstand einsetzt und sein Recht auf freies Atmen beansprucht,
ist das wirklich eine Schande. Mehr gibt´s dazu nicht zu sagen.
Ich würde Ihnen dringend raten, sich professionelle Hilfe zu suchen.
Notorischer Stänkerer ist wohl noch eine zu schwache Charakterisierung für Sie, aber ich möchte mich nicht auf Ihr Niveau begeben …….