Vor einem Jahr, im Juli 2018, erreichte unsere Leserstatistik wohl urlaubsbedingt ein Allzeittief mit etwa 72.000 Aufrufen. In den Monaten darauf wurde in Schweden und Deutschland die Gretamanie inszeniert, und von da an gab es kein Halten mehr.
Der recht durchsichtige PR-Coup mit der die Jesuskind-Ikonografie bedienenden autistischen Greta Thunberg machte die Klimaskeptiker unter den Bürgern offenbar besonders ärgerlich; und den Unentschiedenen wurde deutlich gezeigt, daß alles nur Illusion ist, was medial unter „Klimawandel“ firmiert.
Da Greta neben der Goldenen Kamera, dem D-Day-Preis nun auch noch einen Doktortitel und höchstwahrscheinlich wie Al Gore vor zwölf Jahren den Nobelpreis erhalten wird, ist nicht mit weniger Ärger unter den Bürgern zu rechnen.
Vor allem dann nicht, wenn uns eine zweite Mehrwertsteuer (also Kohlendioxidabgabe) droht, und das bei offensichtlich deutlich nach unten zeigenden Wirtschaftsdaten.
Natürlich ist alles nichts ohne unsere hervorragenden Autoren, denen ich auf diesem Wege Dank für ihre unermüdliche Arbeit und knackige Recherche sagen möchte:
Michael Limburg
Horst-Joachim Lüdecke
Chris Frey
Klaus-Eckart Puls
Andreas Demmig
und die vielen Gastautoren der Achse des Guten um Dirk Maxeiner und Henryk M Broder
Danke Eike, gut das es euch gibt!
1 Million Leser, das ist schon eine ordentliche Hausnummer.
Ich hoffe, das es auch politische Früchte trägt!
Mit freundlichen Grüßen
ääähh
Danke!
Mehr Druck!
Es GIBT keine Erwärmung infolge von mehr CO2 — vielleicht eine Abkühlung.
Gegen die sinn- und maßlose Verschwendung!
Carsten
Dieser ganze CO2-Klimaquatsch ist genau so interessant wie Erdscheiben-Hypothese oder das Buch Mormon: man muss eben daran glauben.
Und weiter so!
Jeder Besuch auf dieser Seite ist fast so gut wie ein Zoobesuch.
Zoo? Wegen der ulkigen Gestalten, über die wir berichten? Wir können ja mal eine Wahl machen, wer am lustigsten ist. Mein Favorit ist Quaschning
nach spätestens der 2.Mio sollte ein CO2 – Umdenken der Eliten stattfinden.
D. Sauerwald
Ha, Sie sind optimistisch. Sie wissen ja, erst wenn Gletscher im Hamburger Hafen…..
sehe ich auch so. Es kommt der Tag, da ist eiek Geschichte, weil keiner mehr die Stroies hier glauben wird. Bisher sind immer noch alle von der Wirklichkeit eingeholt worden.
Außerdem sollte man mal eruieren, wie viele von den Besuchern, tatsächlich auf eike-Linie liegen und wie viele sich nach kurzem Lesen mit Grauen abwenden.
zuerst eine Frage: Wer oder was ist „eiek“?
Und was Ihre Prognose (Bisher sind immer noch alle von der Wirklichkeit eingeholt worden.) betrifft, so stimme ich Ihnen voll zu.
Nur wird diese Wirklichkeit wohl etwas anders aussehen, als Sie glauben.
Lötz & Co merken, daß ihnen die Felle davonschwimmen….
„Eine Lüge ist wie ein Schneeball: Je länger man ihn wälzt, desto größer wird er. “
Martin Luther
Geht leider nicht anders.