Wissenschaft oder Propaganda?*
David R. Legates
Studenten lernen heutzutage Energie- und Klimawandel-Propaganda, aber keine Klimawissenschaft.
Seit fast dreißig Jahren habe ich an drei verschiedenen Universitäten Klimawissenschaft gelehrt. Dabei habe ich beobachtet, dass den Studenten zunehmend Klimawandel-Propaganda eingeimpft wird als ein Ersatz dafür, klimawissenschaftlich gebildet zu sein. Dies macht sie zu leichten Zielen für den Klima-Alarmismus, der Amerika heute durchzieht.
Neueste Kommentare