Obama & Clinton – der doppelte Blackout
von Alex Epstein
Wenn Politiker eine neue Politik vorschlagen, wie Barack Obama’s und Hillary Clinton’s Pläne, ein Drittel der US-CO2-Emissionen in den nächsten 15 Jahren zu verbieten, ist es immer wert zu fragen: Wurde dies vorher ausprobiert? Und wie wirkte es sich aus, wenn es probiert wurde?
Die Antwort lautet: Eine viel, viel mildere Version des Obama-Clinton-Plans wurde in Deutschland versucht und es hat bereits Millionen Menschen verarmt.
Neueste Kommentare