Er vergleicht die Ideale, die der Kommunismus vorgab zu vertreten mit denen der Klimarettungsideologie, nämlich die Menschheitsrettung vor sich selber mittels Hinführung des Kollektivs zum paradiesischem Zustand unter als notwendig dargestellter Opferung der Rechte, ja der Würde des Individuums. Beides lässt sich nur diktatorisch erreichen und beides nennt Lengsfeld, wenn auch in Bezug auf die Klimaideologie verklausuliert, verbrecherisch.
Er vergleicht die Ideale, die der Kommunismus vorgab zu vertreten mit denen der Klimarettungsideologie, nämlich die Menschheitsrettung vor sich selber mittels Hinführung des Kollektivs zum paradiesischem Zustand unter als notwendig dargestellter Opferung der Rechte, ja der Würde des Individuums. Beides lässt sich nur diktatorisch erreichen und beides nennt Lengsfeld, wenn auch in Bezug auf die Klimaideologie verklausuliert, verbrecherisch.
Entweder ich sehe jetzt in den nächsten Wochen einen innerparteilichen Aufstand in der CDU gegen diese Kommunistische Merkel oder diese sog. Erkenntnisse von CDU Politikern sind nichts als heiße Luft….das kennen wir ja schon von der Seehofer CSU schon zu genüge.
Weil eines ist sicher….Merkel wird ihr Ding (einen Kommunismus über die Hintertür) in Deutschland und Europa durchziehen. Merkel muss weg! Danke!
Ekelhaft!
Genau so ist die Energiewende aufgebaut.
Lügen, Verdrehungen und Betrug.
Sollte der ganze Wahnsinn in die Luft fliegen, wer zieht die Drahtzieher, die Mitläufer und die Nutznießer dieses riesengroßen Betruges zur Rechenschaft?
Wenn man den Verlauf des Energiewendebetruges, der als Grundvoraussetzung die CO2-Lüge benötigt, betrachtet, ist festzustellen, dass der Ton immer aggressiver und dreister wird. Die Zipfelmütze fällt darauf herein.
Hier macht die Immunität alles möglich. Die Verbrecher werden geschützt.
Der Grundgedanke (Immunität) war ein anderer.
Immerhin haben wir es in der Nachkriegszeit geschafft, den Verbrecher, dem rechtlich nichts nachweisbar ist, als Helden zu präsentieren. Und das soll erstrebenswert sein? Nein!