Die Arbeitsplatz-Vernichtungsmaschine von Big Green
Der Missbrauch umweltlicher Macht, um Menschen zu schädigen, hört niemals auf.
Die Umweltaktivisten bemühen das mächtige Gesetz bzgl. gefährdeter Spezies [Endangered Species Act], um Arbeitsplätze zu vernichten und Familien in die Armut zu treiben.
„Wieder einer weg!“, so war ein Artikel im ,Lost Coast Outost‘ betitelt. A. A. „Red“ Emmerson, Chef von Sierra Pacific Industries, hat die endgültige Schließung seines Sägewerkes auf der Samoa-Halbinsel in Arcata, Kalifornien verkündet (siehe nachstehende Karte). Dadurch verloren 123 Menschen ihren Arbeitsplatz (und weitere über 100 sekundäre Arbeitsplätze gingen verloren, die mit der Tätigkeit des Sägewerkes in Zusammenhang standen).
Neueste Kommentare