Skeptische Dokumentation schlägt Alarmisten im Krieg um die globale Erwärmung
Rebecca Terrell
Hat eine aufoktroyierte Phobie erst einmal Wurzeln geschlagen, ist es fast unmöglich, den Gläubigen daran noch die Wahrheit zu sagen. Aber die Produzenten einer neuen Dokumentation könnten einen Schlüssel dazu gefunden haben. Ihr gut recherchiertes und kreativ überzeugendes Video mit dem Titel The Global Warming War trotzt den Dogmen der hartgesottensten Gläubigen des Klima-Alarmismus‘.
Neueste Kommentare