Die Wahrheit über Chinas Erneuerbare Energie
Carbon Counter
Entfaltet sich in China eine Erneuerbare-Revolution? Nicht wirklich.
Im vorigen Jahr wuchs der weltweite Verbrauch erneuerbarer Energie – d. h. Wasser, Wind und Solar – um 193,7 TWh. Das entspricht einem Wachstum von 55% bei der Gesamtzunahme des weltweiten Stromverbrauchs.
Und China, wo der Verbrauch erneuerbarer Energie um 174,9 TWh gewachsen ist, macht den größten Teil dieser Zunahme aus.. Eine Revolution der Erneuerbaren entfaltet sich ganz klar.
Oder auch nicht.
Neueste Kommentare