‚Angesehene führende Wissenschaftler’ drängen auf Geheimhaltung von Klima-Beweisen
James M. Taylor, J.D.
Drei „angesehene führende Wissenschaftler” drängten einen Kollegen der Klima-Professorin Judith Curry an der Georgia Tech, bestimmte wissenschaftliche Ergebnisse nicht zu veröffentlichen, weil diese Ergebnisse für die Skeptiker der globalen Erwärmung sprechen würden. Die Enthüllung, von der Curry jüngst auf ihrer Website berichtete, zeigt, dass die Alarmisten der globalen Erwärmung unbeeindruckt vom Climamategate-Skandal bleiben und sich weiterhin engagieren mit Irreführung, Täuschung und Anti-Wissenschaft als Mittel, um ihre fiktive Krise der globalen Erwärmung am Leben zu halten.
Neueste Kommentare