Mitteilung zu Achgut.com auf Facebook
Seit heute Vormittag treten erhebliche Probleme bei der Verwaltung unserer Facebook-Präsenz auf. Beiträge, welche externe Links enthalten, können nicht mehr auf der Facebook-Seite der Achse des Guten gepostet werden oder werden nach wenigen Minuten gelöscht. Wir können Sie daher auf Facebook leider nicht mehr auf unsere aktuellen Artikel und Fundstücke hinweisen.
Eine Begründung hat Facebook nicht angegeben. Wir prüfen derzeit rechtliche Schritte.
Bei Twitter (@Achgut_com) gibt es keine Einschränkungen.
Sie können diese Information gerne in den sozialen Medien weiterverbreiten.
Social Media Redaktion
Achgut.com
Warum wurde kein AfD-Mitglied des Bundestages geladen?
Warum wurde niemand von EIKE geladen?
Geladen wurde Prof. Dr. Mojib Latif, ein Vertreter der hypothesentreuen Datenverarbeitung.
Er modellierte das Weltklima ohne den Thermo-Haushalt der Weltmeere zu berücksichtigen.
Er kennt die Literatur nicht.
Warum gab es in der Serir Calanscio (heutige Sahara) vor 6000 Jahren Flußpferde
und Elefanten? (z.B. Pachur et.al. The palaeoclimate of the Libyan Desert).
Klimawandel menschen-gemacht? Dann haben die Könige von Theben
im SUV (ohne Kat) Löwen gejagt und das Klima geändert.
MfG
Günter Braun
(Maybrit Illner ZDF 23.8.2018)
https://www.youtube.com/watch?v=7cxMZQ-g5zI
https://www.facebook.com/Cashkurs/videos/456283564855874/
Meine Meinung ist erst mal meine „Meinung“ und im Rahmen der Meinungsfreiheit darf sie nicht zensiert werden.
Nicht mehr und nicht weniger!
Sehr geehrter Herr Besso Keks,
natürlich dürfen Sie innerhalb des Wirkungsbereiches des Deutschen Grundgesetzes Ihre Meinung sagen und schreiben.Im Internet tun wir mal so,dass Ihre Meinung nur im deutschen Sprachraum gelesen und verstanden wird.Mengenmäßig kein Problem, und sehr oft zumindest unterhaltend.
Jetzt ist mir in Erinnerung,dass Sie in einem Kommentar darauf hingewiesen haben, wie wichtig der Unterschied zwischen Leistung und Energie wird,wenn es um Diskussionen rund um die Energiewende und auch rund um AGW geht.Wissen hat keine Meinung
Mit herzlichem Glückauf
Hallo Herr Peters,
das ist natürlich richtig. Mein Satz
„Das linke Öko- und Multikultfaschistengesindel holt wie in den USA zum Schlag gegen die Meinungsfreiheit aus.“
war allerdings nicht als „wissenschaftlich“ relevante Aussage gedacht…
Mit Besserwisserei hat das nichts zu tun.
Die Medien sollen informieren und alle Meinungen veröffentlichen. Das machen die aber nicht.
SIE möchten offensichtlich nur lesen, was Ihnen genehm erscheint. Es findet Desinformation statt, in Ihren Augen wohlwollend hingenommen, passt es nur ins Wunschbild.
Viele Menschen, insbesondere die sich passiv verhalten, finden nicht alle Informationen und machen das Kreuzchen, im Blindflug, auf den Wahlzettel.
Die Zeit scheint nicht mehr fern…. die Oath keepers werdens richten und es ist zu hoffen, dass das Feuer auf uns übergreift und wir es ihnen gleich tun werden.