Hoch subventionierter Flatterstrom treibt fossile Kraftwerke ins Aus – 57 Kraftwerke zur Abschaltung angemeldet
Deutschlands Umstieg auf erneuerbare Energiequellen hat einen größeren Einfluss auf die Betreiber von herkömmlichen Kraftwerken als ursprünglich gedacht, nach neuen Daten des Leiters der Netzagentur des Landes.
57 Gas- und Kohlekraftwerke sind in Planung abgeschaltet zu werden, als Folge der Energiewende in Deutschland, die die Wirtschaftlichkeit der nicht erneuerbaren Kraftwerke vermindert hat. Das sind neun mehr als zu Beginn des Jahres geplant waren, berichtete die Bild-Zeitung am Montag [24.08.2105] unter Berufung auf Zahlen der Bundesnetzagentur.
Neueste Kommentare