Australischer Chef-Wissenschaftler: „Wir haben Klimamodelle, die versuchen zu prophezeien, wie das Klima sein wird, und das ist schwierig“
Eric Worrall
Der Senator der [australischen] Bundesregierung Malcolm Roberts von der Partei One Nation und ausgewiesener Klimaskeptiker hat vor Kurzem den TV-Physiker Brian Cox im nationalen Fernsehen vorgeführt (hier). Er forderte den australischen Chef-Wissenschaftler auf, endlich Beweise dafür vorzulegen, dass die Menschen Klimawandel verursachen. Die Antwort bisher ist alles andere als Vertrauen erweckend.
Neueste Kommentare