Inzwischen pfeifen es sogar Sozialdemokraten von den Dächern ihrer toskanischen Villen, dass die sogenannte Energiewende aber so was von gescheitert ist (wenn Sie diesen Brief nicht aufgezogen bekommen, klicken Sie hier):
Lesen Sie auch: https://www.merkur.de/politik/ex-innenminister-schily-warnt-schweizer-vor-energiewende-zr-8322541.html
und: https://www.blick.ch/news/politik/otto-schily-mischt-sich-in-energie-abstimmung-ein-deutscher-polit-promi-hilft-blocher-id6695710.html
Übernommen von Vernunftkraft Hessen und Acta Diurnia
Na wenigstens haben sie in der Schweiz hohe Gefälle für die Wasserkraft. Und brauchen zum Aufladen ihrer Pumpspeicherkraftwerke den Deutschen Strom nicht mehr zu kaufen.
Jedoch fehlt die Menge an Wasser? Zu weingstens keinen Flatterstrom zu haben, können sie das Wasser ja rundpumpen.
Und sind ja lauter „Fachmenschen“ am Werk!
Die Wähler, ständig mit Nebensächlichkeiten ausgelastet, waren nur mit Fleiß in der Lage sich neutral und wissenschaftlich korrekt zu informieren. Das setzte Eigeninitiative voraus. Diese Eigeninitiative war und ist aber bei Menschen, die sich im Dauerschlaf befinden nicht mehr zu aktivieren. Die dummen gesellen sich halt zu den vermeintlich intelligenten (Verbrechern), verbunden mit dem erfolgreich suggerierten Glauben einen Nutzen zu haben und fühlen sich überlegen. Der Sieg der Unvernunft erzeugt ein primitives, dummes und überlegenes Grinsen.
Die Schlächter freuen sich mal wieder, das Schlachtvieh kommt freiwillig und reißt sich um den ersten Platz. Das alles anders kommen wird, als die Jasager glauben, wird noch lange Zeit von der Euphorie überdeckt. Der große Knall kommt und keiner wird sich verantwortlich fühlen.
Die dann mit vollen Säcken da stehen, werden sich distanzieren und mit anderen Argumenten die Ausbeutung fortfahren. Es ist alles möglich, mit den entsprechenden Informationen und dem, auf jede Situation hin manipulierbaren, Schlachtvieh.
Alles ist eine Errungenschaft der Versorgungsgesellschaft, in der nur dummer Gehorsam zu einem minimalen Ergebnis führen kann. Alle sitzen im gleichen Boot und die wenigen, die den Betrug erkennen, werden sogar gezwungen mitzurudern. Ob dann irgendwann einmal von allen gesungen wird: „Hurra, das Boot geht unter!“ Ich nehme mal an, auch das wird dann als Erfolg verkauft werden können.
Nur die dummen werden nicht weniger.
Volksabstimmungen sind nur Makulatur, wenn Menschen abstimmen, die in jahrelanger Kleinarbeit darauf dressiert wurden, das Falsche zu glauben, um dann mit ihrer Stimme ein krankes System zu unterstützen.
Die Schweizer werden sich wohl fühlen, wenn sie sich, durch Dummheit, selber Schaden zugefügt haben, im Glauben nur gutes zu tun. Wenn man den Aussagen, der einschlägigen Presse glauben soll.