Der Verkauf von Pachtverträgen kommt zur gleichen Zeit, in der Republikaner im Kongress sich dafür einsetzen, das Arctic National Wildlife Preserve (ANWR) für Explorationen zu öffnen. Im Boden neben dem Gebiet des ANWR, schätzt die National Petroleum Reserve-Alaska (NPR-A), sind zwischen 900 Millionen bis 10 Milliarden Barrel Öl erschließbar, verfügbar über Landpachtungen.
„Ich danke der Regierung für die Erkenntnis, dass Alaska eine führende Rolle in Amerikas Energiedominanz einnimmt und begrüße den Wunsch, den Zugang zu den Ressourcen unseres 23 Millionen Hektar großen NPR-A zu erschließen“, meint Alaskas Senatorin Lisa Murkowski. im Interview mit dem Natural Gas Index. „Eine verantwortungsvolle und umweltschonende Entwicklung der NPR-A wird unsere Wirtschaft stärken, unser Trans-Alaska Pipeline System (TAPS) wieder auffüllen und neuen Wohlstand generieren, unsere Konjunktur anzustoßen und unsere Defizite zu reduzieren.“
Das Trans-Alaska-Pipeline-System (TAPS) bringt Öl vom Explorationsgebiet der NPR-A zum Hafen von Valdez, Alaska, wo das Öl auf Tankschiffe gepumpt und in die übrigen USA und international verschifft wird. TAPS könnte jedoch noch mehr Öl transportieren, da die angelieferte Menge zuletzt zurückgegangen ist.
Das NPR-A ist das größte Ölreservoir der Nation. Derzeit sind 5.600 qkm für die Erschließung gepachtet, der Umsatz betrug 280 Millionen US-Dollar. Alaska erhielt die Hälfte dieser Summe, berichtet der Natural Gas Index.
Umweltschützer unterstützen Präsident Donald Trump bei der Erschließung der Öl- und Gasreserven, zeigten jedoch Zurückhaltung aufgrund des sich schnell nähernden Auktionsdatums zum 6. Dezember 2017.
[Tatsächlich, es steht so im Original: “Environmentalists support President Donald Trump in opening up more of the reserve to drilling, ..”]
„Die Amerikaner sollten nicht zuschauen und erlauben, dass unser öffentliches Land ohne Einschränkung geplündert wird“, sagte Wilderness Society Alaska Regionaldirektorin Nicole Whittington-Evans. „Wir brauchen einen durchdachten und sorgfältigen Ansatz, der die verantwortungsvolle Entwicklung betont und anerkennt, dass manche Orte einfach zu speziell sind, um dort zu bohren.“
Erschienen auf The Daily Caller am 27.10.2017
Übersetzt durch Andreas Demmig
http://dailycaller.com/2017/10/27/while-gop-fights-to-open-anwr-trump-is-tapping-another-giant-alaska-oil-reserve/
* * *
Ergänzung: Auch Russland erhöht die Ölförderung in der Arktis
http://www.polar-news.de/arktis/menschen-politik/1041-russland-erhoeht-die-oelfoerderung-in-der-arktis
* * *
Wie sich die Zeiten ändern – dieses ist eine Nachricht aus 2015
Obama verlässt die Arktis
Experte Online 2015
Die Obama-Regierung hat Pläne zur Verpachtung von Offshore-Öl- und Gasfeldern in ihren Hoheitsgewässern in der Arktis aufgegeben. Das bedeutet, dass das Bohren nach neuen Ölquellen in dieser Region gestoppt wurde, schreibt der Guardian .
Wie das US-Innenministerium mitteilte, lehnten auch die US-Behörden die Forderungen der Unternehmen Shell und Statoil ab, die bereits abgeschlossenen Mietverträge für Standorte des äußeren US-Festlandsockels in der Region auszusetzen. Daher wollten die Unternehmen den Ablauf dieser Vereinbarungen verschieben.
Diese Entscheidung war ein weiterer Schlag für das Shell-Geschäft, das bereits 7 Milliarden US-Dollar in die Exploration von Öl im arktischen Schelf investiert hat, aber keine Ergebnisse erzielt hat. Im vergangenen Monat kündigte das niederländisch-britische Öl- und Gasunternehmen bereits die Kürzung der Arbeiten in der Region an.
Gefunden auf
http://expert.ru/2015/10/17/obama-blokiroval-burovyie-rabotyi-v-arktike/
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln
Bilder und Emotionen sind das eine und die Realität etwas ganz anderes. Real ist ja der Oelsand, Oel, Gas, Kohle….alle Rohstoffe…eh schon da….
Oder anders gesagt…die Menschheit sitzt auf einen riesigen Fass Oel, Gas, Kohle, Rohstoffe = Erde und es liegt am Menschen, was er daraus macht…ober dieses Geschenk der Erde = Rohstoffe nutzt und so vom Überleben zum Leben (Wohlstand) findet oder ob er diese in der Erde belässt und so jeden Tag auf das Neue ums Überlebenkämpfen (Mangle und Armut) kämpfen muss.
Wie schon mal geschrieben…die Erde ist ein riesengroßer Schmelofen….auf dem sich unser Leben entwickelt und abspielt….Ein Schmelzofen der Oel, Gas, Kohle, Uran, Rohstoffe ohne Ende produziert. Nutzen und Bauen wir diese Rohstoffe, die uns die Erde unentwegt liefert nicht ab, wird dies nur zur Folge haben, dass die Rohstofflager der Erde immer weiter anwachsen werden…also das Rohlstofflager Ölsand (wie in Ihren Beispiel) mehr und mehr wird.
Trump ist ein Präsident, der das Wohl seines Landes im Blick hat und der ganz genau weis, was den Wohlstand einer Gesellschaft ausmacht…unabhängige und billige Energie!
Die Führung der Grün-Linken EU-Deutschland Merkel Medien-Politik macht genau das Gegenteil…hier wird billige Energie verteufelt….es wird Energie wie auch Technik im allgemeinen als etwas „Böses“ empfunden….das Leben vor 200 Jahren wird dagegen als etwas fortschrittliches propagierd….das ist Grün-Linke EU-Deutschland Merkel-Medien Politik….das genaue Gegenteil von Trump!