Abkehr vom Klima – Zurück zum Wetter
Dirk Beckerhoff* (Essay)
Also sprechen wir vom „Klima“. Dieses Mal als Essay, d. h. als Versuch, die Verstiegenheiten und Abgründe der „CO2-Klima-Debatte“ auf den festen Boden des hinlänglich Bekannten und ausreichend durch seriöse Quellen Belegten zu stellen. Wer diesen festen Boden bezweifelt, mag und kann sich durch eigenes Quellenstudium rasch dieser Zweifel entledigen. Insofern ist der Quellenverzicht auch eine Ermunterung zur Selbst-Vergewisserung nach dem Motto: „Wer viel weiss, muss wenig glauben.“
Neueste Kommentare