Von Michael Limburg mit Material vom Klimamanifest von Heiligenroth
Harald Lesch gibt gern den allwissenden, ehrlichen Wissenschaftler, der so viel mehr weiß als alle anderen, so dass er nichts dabei findet auch Kollegen – Wissenschaftler, die anderer Meinung sind, darüber zu belehren, dass sie von ihrer Materie keine Ahnung haben.
So auch bei einigen seiner jüngeren Vorträgen zum Klima und hier insbesondere den Kollegen, die im Buch „Die kalte Sonne“ den solaren Einfluss und die von ihm getriggerten atlantischen und pazifischen Strömungen als Haupttreiber für die Klimaänderungen der Vergangenheit ausgemacht hatten. Diese erklären die Temperaturschwankungen der Vergangenheit recht gut, jedenfalls wesentlich besser, als die dafür getunten Computermodelle, die grundsätzlich alle natürlichen Einflüsse weglassen, wie es uns der Meteorologe Schönwiese (siehe Video unten) vor einiger Zeit erklärte.
Anzunehmen, dass die Sonne maßgeblichen Einfluss hättte, wäre einfach absurd, meint jedoch der Klimaexperte Lesch, schließlich sei die Sonne der am Besten untersuchte Stern des Universums.
Um seine Zuhörer zu überzeugen, verwendet er dazu eine recht komplizierte Grafik mit diversen Zeitreihen, die zeigen sollen, dass die Sonne nicht der Treiber ist. Das Problem dabei. Die Grafik wurde verfälscht. Seine Grafik wurde so „getuned“, dass sie bis kurz hinter das Jahr 2015 reicht. Die Daten taten das aber nicht, sie enden bereits kurz hinter dem Jahr 1990. Eine grobe und ganz bewusste Fälschung:
Es fällt schwer zu glauben, dass dem Viel- und Besserwisser Lesch diese Fälschung nicht auffiel.
Das Klimamanifest von Heiligenroth schreibt dazu:
Denn wir hatten in der letzten Woche die Information erhalten, dass Harald Lesch in jedem seiner drei öffentlich-gehaltenen Vorträgen im Jahr 2018, die auch bei Youtube hoch geladen worden sind, eine gefälschte Grafik verwendet hat, die im Ursprung mit einer ganz anderen Aussage bei WIKIPEDIA.DE zu finden ist.
Diese kritische Behauptung haben wir natürlich sofort überprüft. Und wahrhaftig: Die WIKIPEDIA-Grafik war gefälscht, sogar sehr plump und dilettantisch gefälscht und wir haben über unsere Recherchen und Erkenntnisse nun ein 32-minütiges Video erstellt, was den Sachverhalt im Detail erklärt..Zusätzlich im Video haben wir noch zwei weitere „Peinlichkeiten“über Harald Lesch thematisiert, die ebenfalls dokumentieren, wie Harald Lesch seine Zuschauer und Zuhörer mit definitiv falschen Fakten täuscht. So täuscht Harald Lesch in seinen Vorträgen seine Zuhörer über angebliche „Temperaturprognosen“ und im ZDF bei Markus Lanz über angebliche „Hitzerekorde im Sommer 2018„. Diese beiden Täuschungen werden in dem obigen Video von uns aufgedeckt.
Abgesehen von der Frage, ob Lesch die Grafik insgesamt als Fälschung hätte erkennen können oder nicht, hätte er aber erkennen müssen, dass in dem letzten Sektor der Grafik fünf Jahre fehlen und die Grafik deshalb alleine schon angreifbar gewesen ist. Die fehlenden fünf Jahre in der Skalierung des Schluss-Sektors hätten Lesch definitiv auffallen müssen, und deshalb hätte Lesch die Grafik niemals verwenden dürfen. Diesem Vorwurf kann sich Lesch nicht entziehen, auch wenn das Erkennen der Grafik als Gesamt-Fälschung womöglich, auf den ersten Blick jedenfalls, nicht so leicht möglich gewesen ist. Die fehlerhafte Skalierung aber hätte Lesch jederzeit auffallen müssen.
Vielleicht fiel ihm die Fälschung auch auf, und er brachte sie trotzdem, vielleicht fiel sie ihm nicht auf. Wer weiß das schon bei diesem vielbeschäftigten Mann? Wir können hier nur Vermutungen anstellen.
Allerdings nahm es Kollege Lesch auch in der Vergangenheit nicht immer mit der Wahrheit so genau, z.B. als er im Sommer 2016 fälschlich behauptete, er hätte versucht das EIKE Büro in Jena zu besuchen und „denen“ (also EIKE) hinterher telefoniert zu haben. Nichts davon war wahr.
Das Klimamanifest von Heiligenroth hat diese Fälschung und einige weitere Verdrehungen und Irreführungen des Harald Lesch in einem unglaublichen Video zusammen gefasst. Man muss es gesehen haben, um es zu glauben. Dem Leser, der uns auf diese Fälschung aufmerksam machte sei an dieser Stelle herzlich gedankt. Er wird auch im Abspann des obigen Videos anonymisiert dankend genannt.
Es wäre auch wohl sehr hilfreich, wenn jeder, der das obige Video gesehen hat, eine Mail an das ZDF schreibt, damit das ZDF durch öffentlichen Druck dazu gezwungen wird, für Aufklärung in dieser Angelegenheit zu sorgen und dafür zu sorgen, dass Harald Lesch zu den Vorwürfen öffentlich Stellung nimmt.
ich bin ziemlich entsetzt darüber, wie hier argumentiert wird. Nein, ich bin natürlich kein Klima-Experte.
Fakt ist – die Erde wird wärmer, die Gletscher schmelzen, die Pole schmelzen ab, der Meeresspiegel steigt und die Meere versauern.
Sie können Ihre Meinung in einer Demokartie glücklicherweise frei äußern, aber Sie sollten eines nie vergessen. Ihre Meinung ist Mutter Natur völlig gleichgültig. Wir sind nur ein Versuch der Evolution. Wenn wir scheitern – dem Planet Erde tut es nicht weh – uns schon.
Vielleicht sollten Sie deshalb einfach das Worst-Case-Szenario in Betracht ziehen, dass wir selbst an der Erwärmung schuld sein könnten und doch entsprechend handeln. Es kann doch nicht schaden, oder?
Bei welcher globalen Absolut-Temperatur definieren Sie denn eine gefährliche Erderwärmung? Wenn die Temperatur von Minus 20 Grad auf Minus 18 Grad um 2 Grad steigt, ist das dann gefährlich(!) warm geworden?
Das bedeutet: Definieren erst einmal einen globalen Temperatur-Normalwert, bevor Sie behaupten, an einer Erwärmung Schuld zu sein.
Nun gut. Fakt ist auch, dass es einen Klimazyklus gibt! So war es in den Jahren um 1200 n. Chr. und in den Jahren um 400 n. Chr. auch ähnlich warm. Aber ohne CO2! Es gibt halt den Klimazyklus. Wir befinden uns momentan wieder auf einem hoch…! Bald geht es wieder runter…
Und dass ein komplexes System wie die Erde niemals ein statisches Klima haben kann, Klimawandel (= mal wärmer mal kälter) also die Normalitöät ist, scheint Ihnen auch nicht klar zu sein.
Es kann doch nicht schaden, oder?
Ich finde übrigens nicht, dass dieser Vergleich hinkt!
Das Ergebnis dieser Simulation zeigt, dass sich die Gletscher der Alpen öfter ausbreiteten und wieder zurückzogen als bisher angenommen. Lange Zeit gingen Glaziologen von mindestens vier Vorstössen aus. Diese niedrige Zahl wurde seit den 1980er-Jahren jedoch mehrfach infrage gestellt.
Die Simulation zeigt nun, dass sich einige Alpengletscher in den vergangenen 120’000 Jahren bis zu mehr als zehn Mal ausbreiteten und wieder zurückzogen.“Gemäss dem Modell dehnten sich die Gletscher vor rund 25’000 Jahren am stärksten aus und drangen bis ins Alpenvorland vor: In der Schweiz bis etwa nach Bern, Zürich und in den Bodenseeraum bis nach Schaffhausen, im angrenzenden Deutschland fast bis nach München.
Die Kaltzeit ging dann im Laufe von einigen Tausend Jahren allmählich in die heutige Warmzeit über – auch das ist im Video ersichtlich. Kalt- und Warmzeiten wechseln sich in einem Eiszeitalter ab. Grundsätzlich befindet sich die Erde momentan in einem Eiszeitalter. Anmerkung von mir: Wir befinden uns heute in einer sog. „Zwischenkaltzeit“ eine Warmzeit innerhalb einer Eiszeit. Geologen definieren eine Eiszeit, wenn mindestens einer der Pole von Eis bedeckt ist.
Kommentar/Fazit
Schnellauswertung, siehe Bild https://drive.google.com/file/d/1DBmLLdG0W-AY5M8Hb2TKuQsXVpcMal_5/view?usp=sharing
Die Visualisierung zeigt seit etwa 5’000 Jahren das Permaeis in der Schweiz bzw. im Alpenraum weitgehend sich zurückgezogen hat und seit 4’500 Jahren ein Kommen und Gehen auf diesem tiefen Niveau, damals sieht so aus wie heute bzw. es ist keine unnatürliche Erwärmung erkennbar ausserhalb der natürlichen Schwankungsbreite. Die Menschen gemachte Klimawandel Theorie deckt sich offensichtlich nicht mit der historischen Gletscherentwicklung, die ein kommen und gehen zeigt, ohne unser CO2…was also kann das bewirkt haben?
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln
Teil1: https://youtu.be/hyxWOXLwTVY
Teil2: https://youtu.be/23–GtY8xhA
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
http://sdp.fnp.de/lokales/kreise_of_gross-gerau/ZDF-Chefmeteorologe-sieht-den-Klimawandel-von-Menschen-gemacht;art688,3090680
Scheinbar eine neue Theorie zum THE, der wirkt gem. Tiersch gar nicht primär in der Atmosphäre sondern offenbar im Wasser!? CO2 soll also das Wasser erwärmen? Und Verzicht auf eingeschweißte Lebensmittel hilft dagegen? Das ZDF hat eben nicht nur Lesch als Experten …
Habe extra den Link besucht, weil ich es nicht glauben konnte. Die AGW-Bande hat offenbar komplett ihren Restverstand verloren. Und sie hat eine neue Bedrohung der Menschheit gefunden: Plastik…
Die Gesunden haben den Verrückten die Leitung der Anstalt überlassen.
AfD wählen!!!
Und soweit ich mich erinnere besteht die AfD auch aus mehreren Personen. Ich setze die SPD ja auch nicht mit Stegner gleich, nur weil der offen mit den Linksfaschisten der Antifa sympathisiert.
Und das hier ist wohlgemerkt der Chefmeteorologe vom ZDF.
Unglaublich.
Dei Redakteurin hat etwas falsch verstanden und dementsprechend im Zeitungsartikel falsch wiedergegeben.
zumindest für die Graphen Temperaturentwicklung, CO2- Einfluss und Sonnenaktivität gibt es mir bekannte Fortsetzungen:
Temperaturanstieg: steigend
CO2- Einfluss: steigend
Sonnenaktivität: fallend
Dies legt den Schluss nahe, dass der Einfluss der Sonne auf das Klimageschehen womöglich vom Einfluss des steigenden CO2- Gehaltes überlagert wird.
Zum 1000ten Mal:
Es gibt KEINEN, KEINEN EINZIGEN Beweis für eine Beeinflussung des Wetters (Klimas) durch CO2.
CO2 steigend: das stimmt, und zwar auf dem Lande und über der Stadt
„Temperaturanstieg: steigend“ Falsch. Richtig ist: Steigend nur in den Wärmeinseln, dort wo der Mensch lebt und arbeitet. Dort stehen vorwiegend auch die Thermometer der Messstationen. Das sind 15% unseres Landes. Gemessen wird der anthropogene Wärmeinseleffekt und nicht die reale Wettertemperatur. Es gibt noch wenige Stationen, die unverändert seit 30 Jahren am selben Ort stehen, Amtsberg sogar seit 1982. Und dort gibts keine Erwärmung seit 30 Jahren. Artikel demnächst über Rosenheim bei München.
Im Video bei 17:06: „Haben Sie zugehört und verstanden? Die Natur wird also vergessen bei dem Blick in die Zukunft.“ Schönwieses Aussage war also nicht, dass die natürlichen Einflüsse grundsätzlich weggelassen werden, sondern nur bei der Betrachtung der Zukunft, für die man keine Aussagen treffen kann. Herr Hoffmann hat das schön eingeleitet mit „Haben Sie zugehört und verstanden?“ und anhand von Literaturstellen noch weiter belegt…
Im Artikel steht auch:
Was war denn die „ganz andere Aussage“? Wenn ich mir aktuellere Darstellungen des Sachverhaltes ansehe (z.B. https://www.bloomberg.com/graphics/2015-whats-warming-the-world/ oder https://www.carbonbrief.org/analysis-why-scientists-think-100-of-global-warming-is-due-to-humans), dann wird da immer noch derselbe Sachverhalt dargestellt: Die (bisher bekannten) natürlichen Einflüsse können die Erwärmung nicht erklären.
es ist ja regelrecht rührend, wie sie das Fälschen einer Grafik durch Herrn Lesch schönreden! Ihre Anmerkungen sind allerdings dermaßen unterirdisch, dass man sich bei Ihnen wie auch bei Herrn Lesch schon fragen könnte, ob intellektuell noch alles in Ordnung ist. Aber ich vermute, dass Sie ganz genau wissen, dass Ihre Argumentation z.B. bei Schönwiese eine klassisch Strohmannargumentation ist. Sie hoffen nur, dass einige Leser bei Eike dies nicht merken. Aus wissenschaftlicher Sicht völlig idiotisch ist auch das, was Sie so schön verlinkt haben. So wird z.B. bei beiden Links der Einfluss der Sonne auf das Klima völlig negiert, ohne dass auch nur ein Blick auf die Entwicklung der Sonnenaktivität geworfen wird. Das ist Scharlatanerie! Bei dem, was Sie hier bei Eike ab und zu an Fachwissen offenbart haben, kann ich nur noch zu dem Schluss kommen, dass Sie mit diesen Links und Ihrem abschließenden Satz die Leser von Eike bewusst belügen. Das wäre dann auch das gleiche Vorgehen, welches Herr Lesch regelmäßig praktiziert.
Hochachtungsvoll
Doch, wenn man vor 1600 n. Chr. schaut, dann schon! Es gibt einen Jahrtausende andauernden natürlichen Klimazyklus von 400 Jahren!
Es gabt also eine Klimaveränderung schon vor Sulfaten, Ozon und CO2-Verteufelung. Einen der sich um das alles gar nicht schert!
Auch wird kein Gegenbeweise erbracht ,nur um Harald Lesch zu schädigen?
Es ist doch nun mal an der Zeit ,den Autor von diesem Bericht zu Interviewen ,ob erstens Gegenbeweise Empirisch untersucht zu veröffentlichen,und mal Rechtlich eine Untersuchung einzuleiten ,weil er hier offenbar einen Wissenschaftler der Tatsächlich an einer Uni lehrt und wo es keine weiteren Anzeichen für Betrug gibt als Lügner öffentlich bezeichnet.
Also im Klartext entweder Richtige Tatsachen beweisen oder eine Meinung nicht als Ahnung verkaufen
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ich zähle auf die Schnelle mindestens sieben Groß-/Kleinschreibfehler und mehrere Kommafehler, vom Satzbau ganz zu schweigen.
Die Tatsache, dass LESCH an einer Universität lehrt, sagt nichts über seine wissenschaftlichen Qualitäten aus (Das tun Feministas/Genderistas auch…).
Als Astrophysiker mag er eine Kapazität sein (das sind die Jesuiten doch alle…). Ansonsten lachen über seine klimatologischen Entgleisungen sogar die Ingenieurökonomen der weiland DDR
Du woher???
Da ich doch nur klimatologischer Laie bin, würde mich, unabhängig von Fälschungen, eines interessieren: Laut der Originalgrafik war in den 80ern der Höhepunkt des kühlenden Effekts der Sulfate (ca. -0,25 K) erreicht. Da die Grafik Anfang der 90er aufhört, würde mich interessieren, ob sich durch reichlich Entschwefelungen der letzten Jahrzehnte dieser Einfluss wieder der Nulllinie nähert.
Daher vielleicht auch die irre Idee, der Atmosphäre Sulfate zuzusetzen.
Schwefel müsste ja von Treibstoff-/Rauchgasentschwefelungen genug übrig sein und ich würde mir wieder einen schönen sauren Regen wie früher wünschen. Bin halt nostalgisch /IronieOff.
Wer es kurz und knackig haben will – bei YouTube gibt es von dem halbstündigen Klimamanifest-Video hier auch einen ca. 15-minütigen Zusammenschnitt, mit der Quintessenz:
https://www.youtube.com/watch?v=HhhA_lW2Lq0
Es sollten möglichst viele Leute den vorgefertigen Mail-Button nutzen, und das ZDF zur Stellungnahme auffordern.
Harald Lesch IST falsch.