Zunehmender atmosphärischer CO2-Gehalt ist der Schlüssel zur Verhinderung von Hungersnöten
Sherwood B. Idso
Ist die vom Menschen induzierte Zunahme der atmosphärischen CO2-Konzentration gut oder schlecht für die Erde und seine Bewohner?
Wissenschaftler, die sich ihr Urteil aufgrund der Messungen von Wetterparametern in der realen Welt und historischer Temperatur-Rekonstruktionen bilden, bejahen diese Frage unerschütterlich angesichts der bekannten positiven Auswirkungen des atmosphärischen Kohlendioxids auf Entwicklung und Wachstum terrestrischer Pflanzen. All jene, die sich für einen fortgesetzten Anstieg der CO2-Emissionen aussprechen und einsetzen, haben allen moralischen Grund, dies zu tun.
Neueste Kommentare