Über die schwer fassbare globale mittlere Temperatur – ein Vergleich Modell ? Daten
Bob Tisdale
Mit der Veröffentlichung des IPCC-AR 5 glaubte ich, dass es ein allgemeines Interesse gibt zu erfahren, wie gut (tatsächlich schlecht) Klimamodelle die globale mittlere Temperatur in Absolutwerten simulieren. Das heißt, die meisten Ergebnisse der Klimamodelle werden als Anomalien angegeben, wobei die Daten Abweichungen zeigen von einem multidekadischen Mittelwert. Siehe Abbildung 1:
Neueste Kommentare