Wir haben am Freitag den 29.11. bereits zum vierten Mal in diesem Jahr global koordiniert gestreikt – und es war auch wieder bitter nötig, um etwa auf das lächerliche Klimapaket und den verschleppten Kohleausstieg aufmerksam zu machen. Doch solche Tage bekommen wir natürlich nur durch gemeinsame harte Arbeit hin – und weil es großzügige Spender*innen gibt, deren Unterstützung die vergangenen 50 Wochen erst möglich gemacht haben.
Mit einer regelmäßigen kleinen oder größeren Spende kannst Du heute dazu beitragen, dass auch langfristig junge Menschen für ihre Zukunft auf die Straße gehen können. Nur so kann es gelingen, dass wir weiter unabhängig von beeinflussenden Geldgebern bleiben!
Das Konto wird von einer befreundeten Organisation, der Plant-for-the-Planet Foundation, betreut. So können wir sicherstellen, dass alle finanziellen Dinge vollkommen professionell erledigt werden. Dazu gehört, dass Geld nur gegen ordnungsgemäße Abrechnung ausgezahlt wird.
Du möchtest mit uns eine Kooperation starten, dann schau mal hier vorbei.
Bei weiteren Fragen erreichst du uns unter spenden@fridaysforfuture.de.