Wir sind die Fridays for Future Ortsgruppe Groß-Gerau und stolzer Teil des Klimagerechtigkeisbündnis Groß-Gerau!
Zusammen versuchen wir durch unsere Demonstrationen auf die Defizite der aktuellen Klimaschutzpolitik Deutschlands aufmerksam zu machen und darüber hinaus auch etwas auf kommunaler Ebene zu bewirken.
Wir sind eine Schüler*innenbewegung, aber wir fordern dennoch auch alle Erwachsenen dazu auf sich uns anzuschließen, um ein Zeichen zu setzen, dass Klimagerechtigkeit uns alle etwas angeht und wir dringend etwas ändern müssen!
Ihr wollt uns unterstützen oder habt eine Anfrage an uns? Dann wendet euch gerne an unsere E-Mail-Adresse!
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Wann? den ganzen Tag
Wo? Marktplatz
Was? Kunstaktion und Online-Aktion