Auch in Winsen wird seit März 2019 freitags fürs Klima gestreikt. Mit verschiedenen Aktionen setzen wir uns regelmäßig für Klimagerechtigkeit ein.
Wer bei der Orga mithelfen möchte, kann gerne einen von uns in der Infogruppe auf WhatsApp anschreiben oder uns über winsen@fridaysforfuture.de kontaktieren.
Außerdem gibt es in Winsen eine Parents For Future Gruppe, die sich jeden ersten Montag im Monat um 20 Uhr im Gemeindehaus trifft.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Die Demozüge vom Schulzentrum Bürgerweide und Schulzentrum Roydorf starten jeweils um 9:30 Uhr. Außerdem wird es einen um 10 Uhr vom Bahnhof geben. Die Abschlusskundgebung findet auf dem Schlossplatz statt, bei der es Programm mit Reden und Musik geben wird. Während der gesamten Veranstaltung gilt Maskenflicht und Abstand muss bewahrt werden!
Volksbegehren Artenvielfalt Wir als Ortsgruppe Winsen unterstützen das Volksbegehren Artenvielfalt, was Unterschriften sammelt für weniger Pestizide und mehr Vielfalt in der Landwirtschaft. Link zur Website
Workshop „all we want is climate justice“ Am 18. und 19. September veranstalten wir mit der Evangelischen Jugend und Brot für die Welt einen Workshop über Klimagerechtigkeit. Wir werden darüber reden, was das überhaupt bedeutet, wofür wir es brauchen und wie wir in eine klimagerechte Welt kommen. Kommt gerne vorbei! Hier könnt ihr euch kostenlos anmelden!