Sehr geehrte Vertreterinnen und Vertreter der Kommission für Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung,
wir, die jungen Generationen, sind es, die die Folgen Ihres Abschlussberichtes vom 01. Februar tragen werden. Wir und Sie wissen, dass die einzige zukunftsorientierte Entscheidung ein schnellstmöglicher, konsequenter Kohleausstieg ist. Die Abkehr von fossilen Energieträgern ist in vollem Gange – nun steht offen, zu welchem Grad unser Planet bis dahin noch für zukünftige Generationen zerstört wird.
Der Sonderbericht des Weltklimarates zeigt, dass lediglich elf Jahre bleiben, um die verheerendsten Folgen der Erderwärmung abzuwenden. Dafür ist ein Kohleausstieg ab 2020 unverzichtbar. Sowohl das Fraunhofer-Institut für Energiewirtschaft und Energiesystemtechnik als auch das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung haben in unabhängigen Studien im vergangenen Jahr bekräftigt, dass durch eine schnelle Abkehr von der Braunkohle die deutschen Klimaziele der Jahre 2020 und 2030 noch einzuhalten wären. Wenn die planetaren Grenzen jedoch überschritten, und tausende Arten ausgestorben sind, ist es für kommende Generationen bereits zu spät: Um das noch abzuwenden, braucht es nun echte Taten.
Die bisherige politische Untätigkeit zwingt uns nun, etwa durch Kampagnen, Schulstreiks und Aufrufe wie diesen auf die derzeitige Lage aufmerksam zu machen. Wir jungen Menschen wissen, dass wir längst keine Zeit mehr für politisches Hinhalten haben und dass jetzt die letzte Möglichkeit ist, den vollständigen Klimakollaps und den damit einhergehenden fortschreitenden Artenverlust noch zu verhindern.
Es wird in Deutschland voraussichtlich keine vergleichbare Chance mehr geben, einen so weitreichenden Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. Lassen Sie deshalb diese historisch einmalige Möglichkeit nicht verstreichen. Nun wird die folgende Generation zusehen, wie Sie sich auf eine Seite stellen: Auf die, die sich in eine Vielzahl ergebnisloser Verhandlungen ohne politischen Willen zum Klimaschutz einreiht. Oder aber auf die, die sich den Herausforderungen stellt und den nachfolgenden Generationen – uns – eine lebenswerte Zukunft ermöglicht. Die Geschichte wird Sie beurteilen. Und wir werden Ihre Zeug*innen sein.
Im Namen aller Unterzeichner*innen,
Nick Heubeck, Initiator
Luisa Neubauer, Initiatorin (Bundesorganisatorin der FridaysForFuture Bewegung)
Die Fridays For Future Deutschland Bewegung:
Fridays For Future Aachen
Fridays For Future Augsburg
Fridays For Future Berlin
Fridays For Future Bielefeld
Fridays For Future Bonn
Fridays For Future Braunschweig
Fridays For Future Bremen
Fridays For Future Darmstadt
Fridays For Future Deggendorf
Fridays For Future Dresden
Fridays For Future Düsseldorf
Fridays For Future Eberswalde
Fridays For Future Eggendorf
Fridays For Future Erlangen
Fridays For Future Essen
Fridays For Future Freiberg
Fridays For Future Freiburg
Fridays For Future Göttingen
Fridays For Future Hamburg
Fridays For Future Hannover
Fridays For Future Heidelberg
Fridays For Future Heidenheim,
Fridays For Future Hildesheim
Fridays For Future Jena
Fridays For Future Kaiserslautern
Fridays For Future Kiel
Fridays For Future Köln
Fridays For Future Landshut
Fridays For Future Leipzig
Fridays For Future Lübeck
Fridays For Future Mainz
Fridays For Future Marburg
Fridays For Future Memmingen
Fridays For Future München
Fridays For Future Münster
Fridays For Future Nürnberg
Fridays For Future Offenburg
Fridays For Future Osnabrück
Fridays For Future Paderborn
Fridays For Future Penzberg
Fridays For Future Pforzheim
Fridays For Future Kreis Pinneberg
Fridays For Future Regensburg
Fridays For Future Saarland
Fridays For Future Schwäbisch Hall
Fridays For Future Schweinfurt
Fridays For Future Schwerin
Fridays For Future Siegburg
Fridays For Future Stade
Fridays For Future Soest
Fridays For Future Stuttgart
Fridays For Future Templin
Fridays For Future Trier
Fridays For Future Tübingen
Fridays For Future Ulm
Fridays For Future Würzburg
Die G7 Jugenddelegation
Simon Otto
Daniel Böhmer
Vanessa Hirneis
Luisa Neubauer (auch Initiatorin)
Die Bundessprecher*innen des Freiwilligen Ökologischen Jahres
Jana Duhrmann
Nicole Friedmann
Louis Düwel
Franz Kloth
Jan Weber
Die Jugendbotschafter der UN-Dekade für Biologische Vielfalt
Zarah Thiel
Marvin Manzenberger
Adina Arth,
Gerrit Öhm
Climate Reality Leader Deutschland:
Johanna Knauf
Henrik Röhr
Michaela Salomon
Luz Emilia Ochoa Ruiz Godoy
Filip Raketic
Huong Giang Le
Caspar Bayer
Sara Hündgen
Markus Sommerhoff
Benedikt Weber
Luisa Sandkühler
Lisa Storcks
Nick Heubeck (auch Initiator)
Original-PDF aufrufen
Felix Finkbeiner, Gründer von Plant for the Planet
World Future Council – Stimme zukünftiger Generationen
Stiftung für die Rechte zukünftiger Generationen
Bundesvorstand der Grüne Jugend
Die Katholische Landjugendbewegung Deutschlands e.V.
Deutscher Jugendbund für Naturbeobachtung
Bundesjugendbeirat der Deutschen Wanderjugend
Die Demokratische Stimme der Jugend e.V.
Dominik Herold, Gründer und Vorstandsvorsitzender Mehr als Wählen
Benjamin Brockhaus, Gründer Youth Future Projekt
Vincent-Immanuel Herr & Martin Speer, Autoren, Aktivisten, Berater
Üven Ergül für das KinderRechteForum
Madeleine Hofman, Autorin
Cusanus Studierendengemeinschaft e.V.
Deutsche Pfadfinderschaft Sankt Georg
Und weitere:
Alexander Repenning, Bildungsreferent
Beatrice Höner, Sprecherin Jugendbeirat Plan International
Çagdas Eren Yüksel, Geschäftsführer Cocktailfilm GmbH
Carolin Desirée Töpfer, Gründerin
Carolin Kern, International Association of Students in Agriculturual and Related Science
Tobi Rosswog, Autor und Aktivist
Carolina Claus, Jugenddelegierte zum G20
David Mühlfeld, Klimabotschafter (Deutsche Klimastiftung)
Dr. Wolfgang Gründinger, Botschafter, Stiftung Generationengerechtigkeit
Eric Klausch, UN Jugenddeligierter 2016/17 & Leiter bei Power On
Evangelische Jugend Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz
Felix Heilman, Gründer der Oxford Climate Society
Felix Machner, Landessprecher Bayern FÖJ 18/19
Greta Baden, Referentin für Umwelt der studentischen Vertretung der TU München
Helmut Wolman, Vorstand von Ideen³ e.V. und Gründer der Karte von morgen
Ivo Bantel, Sprecher Climate Justice Campaign
InSPEYERed
Jan Sachse, Jugendvertreter im Präsidium des Deutschen Naturschutzring (DNR)
Jannick Nessensohn FÖJ Bundessprecher ’17/’18
Johannes Wagner, Jugenddeligierter zum G20
Katja Sinko, Engagement Botschafterin 2018 & Initiatorin von THE EUROPEAN MOMENT
Konstantin Gast, Jugendbotschafter für ein Ende extremer Armut
Leon Möllney, Freiwilliges Ökologisches Jahr 2018/19, Team Internationale Klimapolitik
Ludwig Essig für das Greenteam Schwabenpower
Luise Sobetzko, Redaktionsassistentin
Malte Gallée, Europawahlliste Bündnis 90/Die Grünen
Markus Göttfert, Geschäftsführung der Studierendenvertretung der LMU
Max Hoffmann, Referent für Umwelt der studentischen Vertretung der TU München
Moriz Reinprecht, Jugendbotschafter für ein Ende extremer Armut
Nina Ziller, Jugendbotschafterin für ein Ende extremer Armut
Open Globe NRW
Patrick Rhode, Umweltreferent
Sascha Kodytek, Aktionär der Kreuzberger Kinderstiftung
Sophia Lambert, Landessprecherin FÖJ Berlin 2018/19
Spende deinen Pfand e.V.
Tanja Gerstenberger, Klimabotschafterin (Deutsche Klimastiftung)
Umweltreferat des studentischen Konvents der Katholischen Universität
Eichstätt-Ingolstadt
Valentin Sagvosdkin, Bildungsreferent
Der Brief wird unterstützt von:
BUNDjugend
Greenpeace Jugend
WWF Jugend
Naturfreunde Jugend