Am 13.09 sind Kommunalwahlen in Deutschlands größtem Bundesland Nordrhein-Westfalen. Diese Wahlen sind entscheidend, denn sie bestimmen die Richtung, in die die Politik in den nächsten fünf Jahren gehen wird. In der Klimakrise können wir es uns nicht leisten, fünf weitere Jahre zu verlieren: Diese Wahlperiode ist die letzte, in der wir noch etwas nachhaltig verändern können. Daher gehe mit uns am 04.09. auf die Straßen und sorge dafür, dass die Klimakrise priorisiert wird!
Lokalpolitik in den Kommunen und Städten ist ein wichtiger Faktor, wenn es darum geht, Klimaschutz zu verwirklichen und die Einhaltung des 1,5°C Ziels zu ermöglichen.
Wird die Innenstadt autofrei und hat so mehr Platz für Begrünung, Rad- und Fußverkehr? Werden noch mehr Flächen versiegelt oder Bäume gepflanzt?Was ist mit dem Ausbau der Radwege?
All diese Fragen und noch viele mehr werden auf lokaler Ebene entschieden. Jede*r Wähler*in sollte sich deshalb überlegen, was die Parteien und Kandidat*innen für den Klimaschutz verändern werden. Und zugleich müssen wir unseren Politiker*innen ein starkes Signal mitgeben: Wir fordern sie auf, Verantwortung in der Klimakrise zu übernehmen und daran werden wir sie messen. Denn die Klimakrise wartet nicht und muss trotz und gerade wegen anderer, zusammenhängender Krisen wieder priorisiert werden.
Deshalb streiken wir am 04.09. in über 29 Städten. Viele Ortsgruppen haben sich kreative Aktionen überlegt. Zum Beispiel wird es in Bielefeld eine Menschenkette durch die Altstadt geben. Informiere dich hier wann und wo bei dir vor Ort gestreikt wird und tritt mit deiner lokalen Ortsgruppe in Kontakt um zu erfahren, was geplant ist. Es sind zum Teil unsere ersten größeren Streiks während Corona, weshalb es natürlich besondere Hygienekonzepte gibt, denn wir hören auf die Wissenschaft!
Das besondere an der Wahl: ALLE AB 16 Jahren dürfen wählen gehen. Also… Du bist 16 oder älter? Dann wähle am Sonntag, den 13.09. deine Zukunft und streike am 04.09., um andere Ü16 Jährige zu motivieren und den Druck auf die Politik zu erhöhen!
Nimm deine Freund*innen, ein cooles Streikplakat und eine nice Maske mit und sei am 04.09. dabei! Wir sehen uns auf den Straßen – LASST UNS DIE KOMMUNALWAHL ZUR KLIMAWAHL MACHEN!
#NRWähltKlima – LASST UNS DIE KOMMUNALWAHL ZUR KLIMAWAHL MACHEN!
Am 13.09 sind Kommunalwahlen in Deutschlands größtem Bundesland Nordrhein-Westfalen. Diese Wahlen sind entscheidend, denn sie bestimmen die Richtung, in die die Politik in den nächsten fünf Jahren gehen wird. In der Klimakrise können wir es uns nicht leisten, fünf weitere Jahre zu verlieren: Diese Wahlperiode ist die letzte, in der wir noch etwas nachhaltig verändern können. Daher gehe mit uns am 04.09. auf die Straßen und sorge dafür, dass die Klimakrise priorisiert wird!