Wir sind Fridays For Future und People For Future Weilburg. Seit nun 2 Jahren setzen wir uns in Weilburg für lokalen Klimaschutz und Klimagerechtigkeit ein.
Wenn du mitmachen willst, bist du immer herzlich willkommen! Sende uns einfach eine Mail an Fridays For Future Weilburg oder People For Future Weilburg!
Wir stehen für:
- die Einhaltung der 1,5°-Grad-Verpflichtung der Pariser Klimaschutzkonferenz, auch lokal!
- die Aktualisierung und Umsetzung des Klimaschutzkonzeptes Weilburg
- ein fahrradfreundliches Weilburg
- entschiedeneres Handeln der Politik in Anbetracht der Klimakatastrophe
UNSER SOCIAL MEDIA
Aktuelles
Klimaaktionstag plus Raddemo am 10.07.21 Unsere nächste große Aktion steht an: Der Klimaaktionstag in Weilmünster! Dort versammeln wir mit Hilfe von ganz vielen anderen Organisationen bunte Aktionen, wie du das Klima schützen kannst. Für die Kleinen gibt es einen Bastelstand, und für die Älteren verschiedene Infostände und Raum für tolle Gespräche! Von Weilburg aus radeln wir in einer Raddemo über eine schöne Strecke zusammen nach Weilmünster, und starten dort dann mit dem Klimaaktionstag. Markiert euch den 10.07. auf jeden Fall rot im Kalender, genauere Infos dürfen wir leider noch nicht verbreiten. Zum Flyer zum selbst ausdrucken und verteilen
Unsere Forderungen Fridays for Future und People for Future Weilburg haben in Zusammenarbeit mit fff Limburg kreisweite Forderungen für den Kreis Limburg-Weilburg verfasst. Auch in Anbetracht der kommenden Kommunalwahlen möchten wir hier ein Statement für Klimaschutz in der Lokalpolitik setzen! Zu den Forderungen
Kunstwettbewerb „Kunst gegen Klimawandel“: Gewinner:innen stehen fest
In den vergangenen 2 Monaten hat die Arbeitsgruppe Kunstwettbewerb der People For Future Weilburg den Kunstwettbewerb „Kunst gegen Klimawandel“ durchgeführt. Es wurden über 30 Werke eingereicht! Nun stehen die Gewinner:innen fest!
Als Preis bekamen die Gewinner:innen jeweils 50€, die sie an eine Umwelt-/ Klimaschutzorganisation ihrer Wahl gespendet haben. Fotos der Gewinner:innen folgen bald.
Abbruch des Podcasts „kLiMatalk“ Aufgrund von Absagen der Podcastteilnehmer:innen sowie massivem Druck mussten wir den Podcast kLiMatalk abbrechen. Bitte lest euch dazu unser genaueres Statement durch. Zum Statement
Termine in Weilburg
Wo? YouTube-Kanal „Fridays for Future Weilburg “
Was? Vor der Kommunalwahl wollten wir Politiker:innen aller zur Wahl antretenden Parteien zu deren lokalen Klimaschutzprogramm befragen. Leider mussten wir das Format nach 2 Folgen aufgrund von Absagen der Gesprächsteilnehmer:innen der SPD und der Grünen absagen. Hier kommt ihr zu den 2 ’normalen‘ Folgen und der einen Specialfolge:
Hans Werner Bruchmeier, FDP
Frederik Angermaier, CDU https://www.youtube.com/watch?v=bzm57ap3Prk
Wann? 19.03.2021
Wo? Weilburg
Was? Diesen globalen Klimastreiktag werden wir höchstwahrscheinlich wegen Corona nur intern eine Aktion machen. Was genau das ist, sind wir gerade noch am anmelden (eventuell ist es eine Kreidemalaktion…) Wer mitwirken will, kann sich per Mail an uns wenden. Es soll aber explizit keine Versammlung sein, sondern wir werden nur in 2er Grüppchen malen, wenn es denn genehmigt wird.
Wann? Raddemo 10-11 Uhr, Klimaaktionstag 11-14 Uhr
Wo? Raddemo Start Weilburg, Ende Weilmünster; Klimaaktionstag in Weilmünster, Genaueres wird noch bekannt gegeben
Was? Vielfältige kreative Aktionen und Austausch mit anderen Organisationen mit interessanten Infos zu Klimaschutz. Für Musik ist gesorgt. Ein anderes Highlight ist die gemeinsame Hinfahrt per Fahrrad!
Kontakt:
Tipp: Auf Whats-App kannst du einfach einen Gruppenadmin anschreiben.