Willkommen bei den Students for Future Hamburg!
Wir sind eine bunte Gruppe von Studierenden der Hamburger Universitäten und Hochschulen und wollen alle Erstis dieses Semester in Hamburg begrüßen.
Dazu haben wir zwei Informations- und Aktionstage zum Thema „Klima“ geplant, zu denen wir euch gerne einladen würden. Aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie ist ein notwendig zu wissen, wie viele Menschen kommen werden, da wir ein paar Veranstaltungen auch in Präsenz machen werden.
Klickt daher bitte auf den Link, um euch über das Formular anzumelden.
Schaut auch gerne auf Instagram @studentsforfuture_hh oder Facebook vorbei um die neusten Infos mitzubekommen.
Dort werden wir euch auf dem Laufenden halten.
Wir freuen uns auf euch!
Eure Students for Future Hamburg Hier geht’s zur Anmeldung
StuPa Liste Fridays for Future
Forderungen an die Uni HH
Infos:
Bleib auf dem neusten Stand: Whatsapp Studi Infogruppe Hamburg
Folg uns auch bei Instagram!
Wir sind auch bei Facebook!
Und außerdem bei Twitter!
Kontakt:
Schick uns eine Mail zu: studis.hamburg@fridaysforfuture.de