Dezember 2015. Auf der Weltklimakonferenz in Paris wird Geschichte geschrieben – das Pariser Klimaabkommen wird beschlossen. Ein Meilenstein! Endlich sind sich alle Staaten einig: die Klimakrise existiert und wir müssen etwas gegen sie unternehmen.
Dezember 2020. Fünf Jahre später ist klar: bis aus Worten Taten folgen, ist es ein langer Weg. Aber wir haben keine Zeit mehr! Das Klima verhandelt und wartet nicht!
Jetzt Promise unterzeichnen!
Deswegen rufen wir am 11.12. zum großen coronakonformen Aktionstag auf!
Denn die nächsten fünf Jahre müssen umkehren, was in den letzten fünf Jahren falsch gelaufen ist. Die Maßnahmen der nächsten Jahre werden entscheidend sein, um die Klimakrise zu stoppen und das 1,5°C-Ziel einzuhalten.
Am 11.12. kämpfen wir alle gemeinsam dafür und hören auf die indigenen Menschen, die heute den Großteil unserer Natur schützen und am stärksten von den Folgen der Klimakrise betroffen sind!
Schließt du dich dem Kampf an? Die letzten Jahre seit dem Beschluss in Paris haben gezeigt, dass wir uns nicht auf Politiker*innen verlassen können. Wir brauchen alle, fordern gemeinsam Klimagerechtigkeit ein und halten den Druck aufrecht.
In ganz Deutschland, auf der ganzen Welt und online werden wir am 11.12. Aktionen organisieren, streiken, protestieren und laut sein. Wir zeigen: wir geben noch lange nicht auf. Denn für diese Welt lohnt es sich, zu kämpfen!
Deshalb: Join our #FightFor1Point5!
Jetzt Promise unterzeichnen!
Aktionen in Deutschland
In ganz Deutschland und auf der ganzen Welt finden am 11.12. Aktionen statt. Finde hier eine Aktion in Deiner Nähe. Es gibt noch keine? Organisiere selbst eine!
Zu den internationalen Aktionen!