Wir sind Fridays for Future Bad Tölz und seit Februar 2019 Teil der weltweiten Bewegung!
Seitdem streiken wir regelmäßig und organisieren außerdem verschiedenste Aktionen zum Thema Klimaschutz/Klimawandel wie Müllsammelaktionen, Diskussionen mit Lokalpolitikern und Wissenschaftlern.
In unserem Plenum, das JEDEN Montag um 18:00 Uhr im Jugendcafé Bad Tölz (Hindenburgstr. 32) stattfindet, besprechen wir sämtliche Themen rund um FFF Deutschland sowie lokale Themen der OG Bad Tölz.
Bei all dem brauchen wir allerdings immer Unterstützung und freuen uns sehr über neue aktive Gesichter in unserem Team. Wenn ihr mitmachen wollt, schreibt uns auf Whatsapp, Instagram oder per Mail
Kontakt: BadToelz[at]fridaysforfuture.is
Bleibe immer auf dem Laufenden
Termine
Lärmdemo!
Am 23.07. um 13 Uhr
Vor dem Rathaus
Bringt alles mit, was Krach macht!
News
Klimabeirat
Lokal-Forderungen Bad Tölz
Galerie
Foto Credits: Maxl Kiefersauer (@xmaxlog), Maxi