Die Klimakrise ist ein gesamtgesellschaftliches Problem. Deswegen haben sich in Hamburg neben Fridays for Future weitere ForFuture-Gruppierungen gegründet.
Bei unserer Demonstration am 14. Juni 2019 haben sich über 6.000 Teilnehmer*innen in Form eines Die-Ins für den Klimaschutz solidarisiert
Da die Hamburger Politik trotz monatelang anhaltender Demonstrationen nicht ausreichend reagiert, haben wir unsere Forderungen an Senat und Bürgerschaft konkretisiert und am 13. August 2019 im Umweltausschuss der Bürgerschaft vorgestellt! Hier findet ihr unsere Forderungen