Denn die Europawahl ist Klimawahl! 🇪🇺🌍
Vom 23. bis 26. Mai diesen Jahres finden in Europa die Wahlen zum europäischen Parlament statt. Das aus dieser Wahl hervorgehende Parlament wird das letzte auf europäischer Ebene sein, dass noch die nötige Wende in der Klimapolitik Europas herbeiführen kann. Wenn wir einen Klimakollaps und das Überschreiten sogenannter Kipppunkte verhindern wollen, braucht es ab sofort eine konsequente Klimapolitik. Das 1,5 Grad-Ziel und das Pariser Klimaabkommen müssen eingehalten werden, doch davon sind wir aktuell weit entfernt. Selbst bei Einhaltung der deutschen Klimaschutzziele würden wir bis Ende dieses Jahrhunderts eine globale Erwärmung von 3 Grad Celsius erreicht haben. Es gibt viele Gründe, warum du am kommenden Sonntag wählen gehen solltest. Deine Wahlentscheidung wird maßgeblichen Einfluss auf die Zukunft der Erde sowie auf die Zukunft unserer und nachfolgender Generationen haben.
Du fragst dich, welche Partei du wählen sollst? Wie ernst es die Parteien mit dem Klimaschutz meinen, haben u.a. Greenpeace und das Climate Action Network Europe unter die Lupe genommen.
Und um zu verdeutlichen, dass die Politik jetzt handeln muss gehen am Freitag, 24.5., weltweit hunderttausende junge Menschen in weit über hundert Ländern auf die Straße. Mehr dazu erfährst du hier.
6 Kommentare zu „Jetzt oder nie! #voteclimate“
Ich bin aus dem Bildungsbereich. Aufmerksam machen ist gut. Ich möchte nur etwas aufwerfen, was mir zum Thema Umweltschutz allergrösste Sorgen macht. Was passiert auf der Globalen Südhalbkugel? Gebiete, wie Teile Afrikas versinken im Plastik Müll. Ganze Erdschichten sind durch Plastik ersetzt. Plastik ist das billigste Verbrauchs Rohmaterial. Die Menschen auf der Südhalbkugel kämpfen um ihr tägliches Überleben und haben kaum die Energie sich auf Umweltschutz zu konzentrieren
Vielen Dank euch allen das ihr der Bourgeoisie es gezeigt habt.
Hier mein aktueller Beitrag von der fridays for future 24.05.2019 aus Bottrop.
http://www.bottroplive.blogspot.com/2019/05/fridays-for-future.html
Herzliche Grüße
Martin
Ich habe hier einen Leugner sitzen, der sagt, dass der Mensch nur einen kleinen Teil zur Erwärmung beiträgt und beruft sich auf EIKE (europäisches Institut für Klima und Energie), da sitzen ja auch ein paar Menschen mit Dr. und Prof Titeln drin. Was ist von denen zu halten? Wo liegt deren Argumentations Fehler? und von wem werden die bezahlt?
Danke für die Infos. Ich bin kein Experte und brauche deshalb vernünftige Kommentare.
Liebe Menschen von FFF,
erstmal herzlichen Dank für Euer enormes Engagement für unser aller Zukunft. Leider merkt Ihr, dass der große Wurf für eine gesunde und heile Welt nicht von Politikern kommen kann, denn sie sind zu sehr verquickt mit wirtschaftlichen Interessen.
Daher meine Bitte: verteilt Baumsamen auf Euren Veranstaltungen. Bäume sind eine der wirklich effektiven Möglichkeiten Klima zu wandeln. Wenn wir z.B. die Wüsten wieder mit Bäumen bepflanzen würden, wären mit einem Schlag ganz viele Probleme gelöst. Wenn jeder Schüler jede Woche nach der Demo einen Baumsamen hegt und pflegt, dann hättet Ihr wirklich was konkretes bewirkt. Danke für die Zeit dies hier zu lesen und vielleicht kommt die Botschaft ja an! Wir brauchen Taten!
Hallo!
Darf ich mal eine unsensible Frage stellen?
Geologisch gesehen befinden wir uns in der Schlussphase einer Eiszeit.
Planetarische Konstellationen und Einfluss der Sonne sind starke Treiber für unser Klima. Könnte dieser Einfluss mächtiger sein, als derer der Menschheit?
Ich bin kein Umweltleugner oder sowas.
Es steht für mich außer Zweifel, dass die Menschheit ihre Raubbau-Verhalten beenden muss, insbesondere die Vermüllung, der Überkonsum, die Abholzung, usw.
Ich hätte dennoch mal gerne gewusst, ob wir den Unterschied zwischen menschlich gemachten Einfluss auf das Klima vs. geologischem Einfluss kennen und differenzieren können?
Als Ergänzung hier ein Link
https://www.erhoehtesbewusstsein.de/thailandisches-militar-bombardiert-ihr-land-mit-900000-baumsamen-um-der-abholzung-entgegenzuwirken/