Sonderbericht: Buschbrände in Australien – Solidarität mit SS4C-Australien!
In Australien ereignen sich die schlimmsten Brände, an denen man sich in den letzten Jahrzehnten erinnern konnte. Am Wochenende sorgten die Buschbrände im Osten von „Down Under“ für noch mehr Tod und Verwüstung. Vor allem am Samstag griffen die Flammen wegen hoher Temperaturen und starkem Wind vielerorts weiter um sich. Mindestens 24 Menschen sind durch die Feuer bisher ums Leben gekommen, mehrere allein an diesem Wochenende. Fast 2000 Häuser in drei australischen Staaten wurden zerstört. Sieben Millionen Hektar brannten nieder – das ist ungefähr ein Fünftel der Fläche Deutschlands.
Die Konsequenz: Gestrichene Flüge, geschlossene Geschäfte: Die Buschbrände in Australien legen die Hauptstadt Canberra lahm. Den Smog könnte man bis Sydney sehen, die Distanz sind dabei 500 (!)km. Zahlreiche Menschen mussten flüchten. Auch zahlreiche Tiere. Immer mehr Tiere werden verbrannt aufgefunden oder in problematischen Zuständen.
Temperaturen weit über 40 Grad und starke Winde drohen die Waldbrände in Australien weiter anzufachen.
Zahlreiche Prominente rufen dazu auf, Geld zu spenden und in Australien Blut zu spenden. Wenn es möglich ist, spendet bitte: Australisches Rotes Kreuz, CFA (Australische Feuerwehr), WIRES-Emergency Fund for Wildlife.
Wir zeigen größtes Beileid allen betroffenen Menschen aus diesen betroffenen Gebieten. Strong in solidarity we stand!