Hallo! Wir sind die Ortsgruppe Celle und setzen uns lokal, sowie global für eine effektive und gerechte Klimapolitik ein.
Seit dem 15.02.2019 streiken wir auch in Celle und haben seitdem viele Demonstrationen und Aktionen organisiert.
Am 20.09.2019 streikten wir, im Rahmen des globalen Klimastreiks, mit über 1000 Menschen auf den Straßen Celles.
Unsere Demonstrationen finden meist einmal pro Monat statt. Die Termine findet ihr weiter unten!
Zuletzt haben wir uns für den Erhalt des Kollerschen Waldes in Klein Hehlen eingesetzt, welcher einem Wohnkomplex weichen sollte. Gemeinsam mit vielen Bürgerinnen und Bürgern haben wir dafür gesorgt, dass die Bebauung gestoppt wurde und ein wichtiges Stück Natur gerettet wurde.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Falls ihr per E-Mail informiert werden wollt, dann schickt uns eine Nachricht an celle[at]fridaysforfuture.de mit dem Betreff: „Verteiler Fridays for Future“.
Termine
Wann? Meist jede Woche unterschiedlich
Wo? Telefonkonferenz, kontaktiert uns gerne jederzeit für den Link
Was? Wir treffen uns wöchentlich zum Plenum. Hier besprechen wir unsere geplanten Demonstrationen und Aktionen und tauschen uns über neue Entwicklungen in der Klimapolitik aus. Wenn ihr Interesse habt mitzuhelfen oder einfach nur reinschnuppern wollt, kommt gerne vorbei.