Herzlich willkommen.
Auch im niedersächsischen Achim bei Bremen formiert sich Widerstand gegen klimaschädliche und profitorientierte Politik in der Region. Wir sind eine noch kleine Ortsgruppe, die aber schon Großes auf die Beine gestellt hat. Vor Ort arbeiten wir eng mit weiteren Klima-Aktivisten zusammen, aber es muss mehr passieren. Regelmäßige Abholzungen, das Projekt Industriegebiet Achim-West, steigende Nitratbelastung durch intensive Landwirtschaft in Mastbetriebe mit Massentierhaltung in Niedersachsen.
Wir wollen mehr. Komm vorbei, unterstütze uns!
Euer Team Achim Finn Steffens & Merlin Hankel
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Schick uns eine Mail an achim@fridaysforfuture.de oder nutze unsere Social Media Angebote:
whatsapp instagram facebook twitter
Unsere Menschenkette am 29.11.2019
Wir danken für die Unterstützung:
NABU Achim
Sebastian Supe (Layout, threeOax)
Gesa Kaemena, Stadt Achim, für die Räume im Falkenheim