Argumentationshilfe
Diese Punkte kannst du ansprechen:
- Das Kohleausstiegsgesetz schreibt den Kohleausstieg auf allerfrühestens 2035, eher sogar erst 2038, fest. Obwohl Studien zum Beispiel vom Fraunhofer Institut beweisen, dass ein Kohleausstieg schon 2030 möglich ist – ganz, ohne die Versorgungssicherheit zu gefährden!
- Die Betreiber der Kraftwerke kassieren über 4 Milliarden Euro an Entschädigungen aus Steuergeldern. Die bekommen sie aber nur, wenn sie zum festgelegten Zeitpunkt aussteigen. Es wird also auch kein Kraftwerk freiwillig früher abgeschaltet werden.
- Es sollen noch sieben weitere Dörfer zerstört werden!
- Kohlekraft ist (meistens) nicht mehr profitabel!
- Ohne Milliarden an staatlichen Subventionen hätten 2019 schon 90% der Kohlekraftwerke Verluste gemacht.
- Das Gesetz ist ein Abschied vom Pariser Kliamabkommen
- Unsere Abgeordneten sind verantwortlich für echten Klimaschutz – und zwar jetzt!