Du kannst uns trotzdem helfen, weiterhin solche Kampagnen und Demonstrationen für mehr Klimagerechtigkeit zu veranstalten – werde jetzt Unterstützer*in!
Alle Zahlungen gehen ohne Abzug auf ein Konto der peer-to-peer-Plattform des Vereins fairsichern community e.V. Die peer-to-peer-Plattform ist ein Projekt der GLS Bank. Der Verwendungszweck ist nicht steuerabzugsfähig, so dass keine Spendenbescheinigung ausgestellt werden kann.
Das Konto wird von einer befreundeten Organisation, der Plant-for-the-Planet Foundation, betreut. So können wir sicherstellen, dass alle finanziellen Dinge vollkommen professionell erledigt werden. Dazu gehört, dass Geld nur gegen ordnungsgemäße Abrechnung ausgezahlt wird.
|Fridays For Future Spendenkonto|
|Konto||0205 0002 05|
|IBAN||DE49 7002 0500 0205 0002 05|
|BIC||BFSWDE33MUE|
Insbesondere wenn du selber nicht mitstreikst, weil du vielleicht nicht mehr zur Schule gehst: Wir können deine Hilfe gebrauchen.
Wir haben bisher Bastelmaterialien, Lautsprechermieten, Flyer oder diese Website eher chaotisch finanziert. Dabei haben einige auch ihr Taschengeld benutzt.
Damit wir uns in Zukunft noch unabhängiger und noch eigenständiger organisieren können, brauchen wir deine Spende.
Egal, ob viel oder wenig. Egal, ob einmalig oder regelmäßig. Wir können jede Unterstützung gebrauchen!
Du möchtest mit uns eine Kooperation starten, dann schau mal hier vorbei.
FAQ
Bei weiteren Fragen erreichst du uns unter spenden@fridaysforfuture.de.