Gemeinsamer Brief an von der Leyen, Timmermans, Wojciechowski und Kyriakides
Kontakt für Pressevertreter*innen und Fragen zum gemeinsamen Brief: landwirtschaft@fridaysforfuture.de
Wieso ist diese „Reform“ so katastrophal?
Dies ist die größte anstehende EU-Entscheidung mit Auswirkungen auf Klima, Artenvielfalt, Landwirt*innen und uns Alle. Diese Reform ist weder im Einklang mit der 1,5-Grad-Grenze, noch reicht sie zur Einhaltung des bereits unzureichenden EU-Green-Deals oder der EU-Biodiversitäts-Ziele.
Außerdem wirft diese „Reform“ ernsthafte Fragen auf, wie Demokratie auf EU-Ebene funktioniert. Die GAP wurde von Menschen geschrieben, die ein Interesse daran haben, das Geld am fließen zu halten. Durch eine Vorverlegung einer Abstimmung wurde bereits eine Beratung innerhalb der Fraktionen verhindert. Jetzt droht hinter verschlossenen Türen die Entscheidung über 1/3 des EU-Haushalts durchgedrückt zu werden.