Schluss mit dem Blödsinn! Petition für den Klimagipfel der Staats- und Regierungschefs
An unsere heutigen Staats- und Regierungschefs,
Am 22. und 23. April hat US-Präsident Joe Biden 40 Staatsoberhäupter zum Leaders Summit on Climate eingeladen, aber was habt ihr sogenannten Anführer getan? Eindeutig nicht genug. Es sind meistens dieselben „Anführer“, die leere Versprechungen ausspucken. Sie haben immer „ehrgeizige“ Themen für Ihre Gipfeltreffen, aber wir haben genug von Ihren einstudierten Reden und leeren Versprechungen. Wir brauchen echte Taten. Schluss mit dem Blödsinn.
Uns läuft die Zeit davon, aber alles, was Sie tun, ist, Gipfeltreffen abzuhalten, um sich wichtig zu fühlen und sich selbst zu gratulieren. Für was? Für all Ihre weit entfernten Netto-Null-Ziele oder Ihre neuen „tollen Pläne“ für Ihre kurzfristigen Ziele, die immer noch höchst unzureichend und voller Schlupflöcher sind. Aber genau wie in der Kindergeschichte „Des Kaisers neue Kleider“ täuschen Sie alle nur sich selbst und einander mit Ihren „prächtigen Kleidern“. Das Schlimmste an der ganzen Sache ist, dass ihr eure Länder und Menschen mit euch in den Abgrund zieht.
Die Klimakrise ist ein globales Problem, das verschiedene Regionen unverhältnismäßig stark betrifft. MAPA-Regionen (Most Affected People and Areas) sind am wenigsten für die Klimakatastrophe verantwortlich, leiden aber schon jetzt am meisten unter ihren Folgen. Währenddessen stoßen die Regierungen und Unternehmen des Globalen Nordens mutwillig Treibhausgase aus, ohne ausreichende und konkrete Handlungsschritte und Pläne zu haben; große Verschmutzer wie die USA, China und die EU haben in den letzten fünf Jahren 177,76 GtCO2 ausgestoßen, was mehr als die Hälfte der globalen CO2-Emissionen im gleichen Zeitraum ausmacht.
Kennen Sie das Gesicht der Klimakrise, das die am meisten Betroffenen jeden Tag anstarrt? Kennen Sie das Gesicht der Bedrohung, die Sie weiter befeuern? Überall auf der Welt sind Gemeinden mit extremen Dürren, sintflutartigen Regenfällen, dem Anstieg des Meeresspiegels und steigenden Temperaturen konfrontiert, die Menschen und den Planeten gefährden. In Afrika hat sich die Ausbreitung von Krankheiten und landwirtschaftlichen Schädlingen durch die Klimakrise verschlimmert. In Lateinamerika kam es zu massiven Zerstörungen durch das Abbrennen von Regenwäldern wie dem Amazonas, wobei die Flammen die Artenvielfalt vernichteten und enorme Auswirkungen nicht nur auf die Region, sondern auf die ganze Welt hatten. Asien sieht sich mit zunehmend tödlichen Hitzewellen und Dürre, die die Wasserversorgung bedrohen, und mit rasant steigenden Zahlen von vertriebenen Menschen durch Extremwetter konfrontiert. In Ozeanien haben Menschen ihre Häuser evakuiert, da ganze Inseln vom Meer verschluckt werden.
Dies ist die hässliche Realität der Klimakatastrophe. Mit einem globalen Temperaturanstieg von derzeit 1,2 Grad Celsius und steigender Tendenz gegenüber der vorindustriellen Zeit werden die Auswirkungen immer stärker und treffen die am meisten gefährdeten Gebiete und Menschen am schlimmsten. All diese Verwüstungen und Leiden sind innerhalb des letzten Jahrzehnts geschehen; wenn sich nichts ändert, können wir nur erwarten, dass es noch schlimmer wird.
Wenn Sie, die führenden Politiker des „entwickelten“ Globalen Nordens, sich tatsächlich um die Menschen kümmern würden, würden Sie sicherlich bereits etwas unternehmen. Aber so ist es nicht; so war es noch nie. Seit Jahrhunderten sind Sie in die Länder der am meisten Betroffenen eingedrungen, haben ihre natürlichen Ressourcen und Menschen ausgebeutet und diese Länder als Mülldeponien für Ihren Abfall benutzt. Heute sind diese Gemeinschaften am verletzlichsten, weil sie kolonisiert, unterdrückt, zum Schweigen gebracht und als Mittel für Ihren Profit behandelt wurden. Sie haben eine historische Schuld gegenüber den am meisten betroffenen Menschen und Gebieten, und wir, die Menschen, kommen, um unsere Schulden einzufordern.
Ihr sagt, dass ihr bis 2030, 2040, 2050 Netto-Null-Emissionen haben wollt… aber das ist überhaupt nicht genug, wenn eure Ziele voller Lücken und Schlupflöcher sind. Sie zählen nur die Emissionen, die Sie wollen, die leichter zu reduzieren sind und die Ihre Interessen nicht gefährden – und lassen die Emissionen aus Importen, internationalem Flugverkehr, Schifffahrt, Biomasseverbrennung und militärischen Anlagen weg. Sie können Ihre Emissionsinventare verfeinern, wie Sie wollen, aber Ihre Treibhausgase sind immer noch in der Atmosphäre und die Menschen sind weiterhin davon betroffen. Sie werden behaupten, ehrgeizig und großartig zu sein, aber wir wissen, dass in Wirklichkeit der Kaiser keine Kleider hat.
Anführer aus dem Globalen Norden bezeichnen sich als Vorreiter in Sachen Nachhaltigkeit. Aber sagen Sie uns, wie wollen Sie Ihre Sonnenkollektoren, Ihre Windturbinen, Ihre Elektroautos und -züge bauen? Unter der gegenwärtigen Weltordnung wurde ein Großteil Ihres Reichtums im Norden durch die systematische Ausplünderung der natürlichen Ressourcen und der menschlichen Arbeitskraft im globalen Süden aufgebaut. Wenn Ihr „grüner Aufschwung“ im Globalen Norden für MAPA mehr Ressourcenabbau, mehr Zerstörung, mehr Ausbeutung und mehr Unterdrückung bedeutet, dann denken Sie nicht einmal daran, sich nachhaltige Anführer zu nennen. Der Weg in Ihre grüne Zukunft kann nicht durch die Verewigung rücksichtsloser Politiken und Gewohnheiten gepflastert werden, die den Profit über die Menschen stellen.
Eine engagierte Klimapolitik, die die Bedürfnisse und Forderungen von MAPA in den Mittelpunkt stellt, sollte eine Priorität sein, aber das geschieht nicht. Wir sehen es an all den schmutzigen Investitionen in Subventionen für fossile Brennstoffe, der unerbittlichen Extraktion natürlicher Ressourcen in MAPA, den ungerechten und schädlichen Handelsabkommen… die Liste geht weiter. Wenn die Dinge so weitergehen, wird MAPA zu dem Zeitpunkt, an dem Sie Ihre grüneren Gesellschaften entwickeln, eine noch nie dagewesene Katastrophe erleben. Aber lassen Sie sich nicht täuschen, früher oder später wird es auch für Sie eine Katastrophe sein.
Es ist auch verwerflich, dass nur 40 Staats- und Regierungschefs zu dem Gipfel eingeladen wurden. Ihr könnt nicht behaupten, eine bessere Welt anzustreben, wenn ihr die Länder, die über ihre Zukunft – oder, für viele der Ausgeschlossenen, ihr Überleben – diskutieren dürfen, handverlesen auswählt. Außerdem ist der Mangel an Vertreter:innen der Zivilgesellschaft und der Jugend beklagenswert und sagt viel darüber aus, wie die „Anführer“ der Welt mit der Krise umgehen, mit der wir konfrontiert sind.
Doch selbst wenn Sie uns nicht dabei haben wollen, selbst wenn Sie sich entscheiden, sich von Gier blenden zu lassen, anstatt die wirklich großen Elefanten im Raum anzusprechen, werden Sie damit nicht durchkommen.
Wir weigern uns, Kompromisse bei unserem Leben einzugehen. Wir werden nicht aufgeben, für eine bessere Zukunft zu kämpfen. Die Jugend, zusammen mit unseren Umweltschützern und der Wissenschaft, sind hier, um Sie herauszufordern. Wir vereinen uns als eine Stimme und sagen: Der Kaiser hat keine Kleider! Seien Sie nicht wie der Kaiser in der Geschichte, wo Sie weiterhin mit Stolz gehen, selbst nachdem Sie enttarnt wurden. Ihre leeren Versprechen zerstören uns. Echte Klimaschutzmaßnahmen bedeuten, dass die Investitionen und Subventionen für fossile Brennstoffe sofort beendet werden, dass die Plünderung unserer Umwelt gestoppt wird, insbesondere in MAPA, und dass wir jährliche, verbindliche Kohlenstoffbudgets haben, die Gerechtigkeit und Gleichheit berücksichtigen, sowie konkrete Pläne, Fahrpläne und Meilensteine, um tatsächlich zu Netto-Null zu gelangen. Wahre Führung wird bei den Menschen gefunden, besonders bei denen, die an der vordersten Front der Klimakrise stehen. Die Entscheidungen, die nötig sind, um Klimagerechtigkeit zu erreichen, werden nicht aufgrund der langatmigen Gespräche von euch „Anführern“ getroffen werden, sondern aufgrund der Menschen, die sich auf jede erdenkliche Art und Weise zusammenschließen, auf den Straßen und im Internet – also, liebe Anführer der Welt, macht euch bereit, denn wir werden nicht nachgeben. #NoMoreEmptyPromises #NoMoreEmptySummits ZurückJetzt unterschreiben