Vom 25.05 bis zum 29.05 findet die Public Climate School (PCS) 2020 statt: Klimaschutz und Klimagerechtigkeit sind viel zu wichtige Themen, um sie hinter verschlossenen Türen zu behandeln. Deshalb hat die Students for Future Arbeitsgruppe von FFF schon letztes Jahr an vielen Hochschulen in ganz Deutschland dafür gesorgt, dass die Türen für alle Menschen geöffnet wurden und der Klimawandel und seine Konsequenzen im Mittelpunkt standen. Corona sorgt nun aktuell dafür, dass die Hochschulen geschlossen sind – aber weil die Klimakrise trotz Corona nicht an Bedeutung verliert, werden wir nicht stoppen: Nachdem uns relativ schnell bewusst wurde, dass die Public Climate School 2020 nicht lokal vor Ort stattfinden wird, war auch bei uns sehr schnell klar: Diese PCS wird bundesweit & digital!
Das vorherrschende Bildungssystem lässt unzählige Chancen aus, um klimapolitische Bildung zu vermitteln und der Klimakrise die Aufmerksamkeit zu schenken, der sie bedarf. Daher haben wir euch ein umfassendes, spannendes Programm auf die Beine gestellt und deswegen lohnt es sich mitzumachen:
· Expert*innen vermitteln den neuesten Stand der wissenschaftlichen Erkenntnisse
· Vielfältige Infos machen euch argumentationssicher gegen Klimaleugner*innen
· Themen wie Rassismus, Feminismus und struktureller Diskriminierung werden behandelt· Interessante Berufsfelder werden aufgezeigt
· Lösungsansätze für ökologische, soziale und ökonomische Probleme erarbeitet
· Und ihr könnt engagierte Mitstreiter*innen kennenlernen!
Die PCS soll die Erkenntnisse der Wissenschaft zum Klimawandel sowie Themen wie Klimagerechtigkeit und Nachhaltigkeit in den Fokus der öffentlichen Aufmerksamkeit rücken. Verbunden mit einem bunten Abendprogramm, spannenden Interviews, Tipps und Anleitungen zum nachhaltigeren Lebensstil und vielen weiteren interdisziplinären Beiträgen. All dies könnt ihr über unseren Livestream auf Youtube verfolgen, weitere Programmpunkte und Infos findet ihr auf der Website zur Public Climate School. Es gibt viele interessante Vorträge zu den unterschiedlichsten Themen, wie z.B Klimaschutz mit allen, Klimakiller Kapital, Transfeindlicheit, Datteln 4, „Klimamigration“ und vieles mehr. Auch im kulturellen Abendprogramm findet ihr tolle musikalische Beiträge, einen veganen Kochkurs und eine online Demo gefolgt von einer Aftershowparty mit Techno DJs! Ziel der PCS ist es, darauf aufmerksam zu machen, dass es einen grundsätzlichen Wandel in unserem Bildungssystem braucht, um die Herausforderungen der Zukunft angehen zu können. Wir müssen begreifen, dass Bildung unser höchstes Gut ist und die jungen Generationen das wertvollste Potenzial sind, das wir haben, denn sie müssen die Entscheidungen von morgen treffen und die Herausforderungen der Zukunft lösen. Damit sie das tun können, muss unser Bildungssystem ihnen die Möglichkeit geben sich bestmöglich darauf vorzubereiten, indem Wissen vermittelt und Mut zur Veränderung bestärkt wird. Und gerade in der aktuellen Krise werden viele von ihnen vergessen. Wir möchten mit der bundesweiten, digitalen PCS2020 zeigen wie Bildung mit Kooperation anstatt von Wettbewerb aussehen kann!Wir möchten die Türen für Chancengleichheit öffnen!Und wir werden nicht lockerlassen, um einerseits einzufordern, dass unser Bildungssystem in ein zukunftsfähiges, solidarisches & klimagerechtes transformiert wird & anderseits werden wir diesen Wandel selbst mitgestalten! Lasst uns, anstatt die Welt wie bisher nach unseren Vorstellungen zu gestalten, die Vorstellung von uns selbst und unserer Rolle in dieser überdenken & für eine klimagerechte Welt eintreten.
#PublicClimateSchool2020 #ClimateJustice #FightEveryCrisis