Autogipfel-Aktion
Der Autogipfel am 5. Mai ist vorerst ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Die Autolobby fordert jedoch weiterhin eine Abwrackprämie 2.0 und weitere Maßnahmen, die mit Nachhaltigkeit nichts zu tun haben. Eine Umsetzung dieser Maßnahmen würde katatrophale Folgen für unsere CO2 Bilanz haben und ist keinesfalls mit dem Klimaabkommen von Paris vereinbar.
Was wir von diesen Maßnahmen halten wollen wir auch die Verantwortlichen direkt wissen lassen. Dafür haben wir eine neue E-Mail-Aktion gestartet. Mach‘ mit um den Verantworlichen zu Zeigen das auch du nichts von einer Abwrackprämie hälst!
Zurück auf den Straßen!
Wie unsere Zukunft aussieht wird jetzt verhandelt.
Jetzt gerade geht es in der Politik darum für wen es zu welchen Bedingungen Milliardenhilfen geben soll. Die Investitionen, die jetzt beschlossen werden, werden die Richtung vorgeben in die sich unsere Wirtschaft in den kommenden Jahren entwickeln wird. Damit diese Entscheidungen nicht zu Lasten zukünftiger Generationen und insbesondere der Bevölkerung im globalen Süden gehen, müssen wir gerade jetzt unsere Stimme für Klimagerechtigkeit und eine dafür erforderliche, nachhaltige Wirtschaftspolitik, erheben!
Sei dabei wenn wir diese Woche wieder auf die Straße gehen!
(Natürlich immer mit Sicherheitsabstand😉)