Finden Sie hier gesammelt alle Presseinformationen rund um den globalen FridaysForFuture-Aktionstag am 24. September 2021.
Pressekontakt
Für alle Anfragen rund um den Aktionstag wenden Sie sich bitte an presse@fridaysforfuture.de oder telefonisch an +49 431 5357 983
Pressesprechende
- Carla Reemtsma (Berlin)
- Pauline Brünger (Köln)
- Maia Stimming (Hamburg)
- Ole Horn (Halle/Saale)
Pressemeldungen
Finden Sie hier alle wichtigen Pressemitteilungen rund um den FridaysForFuture-Aktionstag.
Zitate zum globalen Klimastreik
„Am 24.9. setzen wir ein Zeichen. Deutschland muss endlich handeln! Hunderttausende Menschen weltweit vereint in der Klimagerechtigkeitsbewegung zeigen, dass wir uns nicht gegeneinander ausspielen lassen. Unterstützt von diversen Bündnissen machen wir vor der Wahl klar: eine klimagerechte Politik ist von der gesamten Gesellschaft gefordert. Wir stehen alle für’s Klima!“ Pauline Brünger, Fridays for Future
„Trotz Corona brachten wir mit den letzten Streiks unseren Protest für eine bessere, bunte, vielfältige und gerechte Welt auf die Straße. Zukunft für alle gibt es nur mit schnellen, konsequenten Klimamaßnahmen, denn zu viele Menschen stehen heute schon den Auswirkungen der Klimakrise gegenüber und die Klimakrise verschärft alle Ungerechtigkeit. Deshalb: egal welche Partei oder Kanzler*in in den nächsten Jahren regieren wird, wir brauchen konkrete Maßnahmen!“ Ole Horn, Fridays for Future
Bildmaterial
Auf unserem Flickr-Account finden Sie Bildmaterial zur freien Nutzung. Auch Bildmaterial von Aktionen des globalen Streiktags wird dort zeitnah veröffentlicht.