Wir machen die Kommunalwahlen zu Klimawahlen
Sei am 13.03. mit dabei!
Sei am 13.03. mit dabei!
Zeige mit deinem Profilbild allen, dass auch du am 13.03. dabei bist 🌍
EIL: UPDATE ZU DEN STREIKS UND CORONA:
Update vom 10. März 2020:
Als Veranstalter*innen von Großdemonstrationen tragen wir diese Tage große Verantwortung für die Gesellschaft – dieser sind wir uns sehr bewusst. Dementsprechend haben auch wir uns kontinuierlich mit der Entwicklung des Corona-Virus auseinandergesetzt, um unsere Demoteilnehmenden und die Gesellschaft bestmöglich zu schützen. In engen Austausch mit Expert*innen und den Behörden haben sich über 10 bayrische Ortsgruppen deswegen entschieden, ihren Großstreik am 13.03. abzusagen.
Auch wenn der Großstreik ausfällt, geht unser Protest weiter. In einigen Orten werden kleinere Aktionen stattfinden, wie eine 48h Mahnwache in Regensburg. Wenn wir nicht groß auf die Straße können, dann lasst uns gemeinsam weitere Aktionen starten und online präsent sein.
Daher rufen wir zum massiven #NetzStreik auf! Am kommenden Freitag werden wir unter #NetzStreikFürsKlima überall dazu aufrufen, Fotos von Streikschildern zu posten und mit dem Hashtag #NetzStreikFürsKlima gemeinsam digitale Präsenz zu zeigen. UND: Lasst uns nicht leiser werden und am Sonntag an der Wahlurne konsequenten Klimaschutz und eine lebenswerte Zukunft wählen, denn Kommunalwahlen sind #Klimawahlen.
Wir tragen jedoch auch eine Verantwortung den zukünftigen Generationen gegenüber und werden in der nächsten Wochen und Monaten natürlich weiterhin die Klimakrise zum Thema machen und wirkungsvollen Klimaschutz einfordern.
In Bayern haben wir mit 6 Jahren eine lange Wahlperiode. Dies ist unsere #LetzteWahl, durch die wir rechtzeitig vor den Kippunkten Maßnahmen ergreifen können. Zur Einhaltung der 1,5-Grad-Grenze ist es unverzichtbar, dass Klimaschutz auf kommunaler Ebene genau so umgesetzt werden wie auf internationaler Ebene, denn Klimaschutz fängt auch vor unserer Haustür an. Um das zu zeigen, brauchen wir DICH!
Sei auch du dabei. Gemeinsam sind wir stark!