14:00 Uhr – Olympiahalle
8:00 Uhr – Menschenkette
5. Februar 2020
Wir geben nicht auf! Deshalb sind wir am 5. Februar bei der Hauptversammlung in München! Kommt alle!
Siemens hat uns eine unmissverständliche Botschaft gesandt: Ihnen ist unsere Zukunft egal, 20 Mio. Euro seien wichtiger als die Zukunft der Menschheit.
Deswegen senden wir Ihnen jetzt auch eine Botschaft:
Am 5. Februar findet in München die Aktionär*innen Hauptversammlung des Konzerns statt.
Kommt an diesem Tag nach München!!!
Es wird aus vielen Städten gemeinsame Busanreisen geben. Fragt einfach in eurer Ortsgruppe nach.
Wir versammeln uns in München auf dem Coubertin-Platz, direkt neben dem Ort der Hauptversammlung. Und dann werden wir laut, so laut, dass Joe Kaeser, dem Siemens Boss, drinnen die Ohren klingen.