Heyho!
Wir sind die FFF-Ortsgruppe Fritzlar aus Nordhessen!
Wir versuchen durch Protestaktionen die Politik zum sofortigen Handeln in der Klimapolitik zu bewegen um das Pariser Klimaabkommen einzuhalten. Wir stehen gemeinsam gegen jegliche Ausgrenzung und für Gleichberechtigung innerhalb und außerhalb unserer Ortsgruppe. Deswegen positionieren wir uns Antifaschistisch, Antihomophob und Feministisch. Außerdem zeigen wir uns Solidarisch mit anderen Teilen der Klimagerechtigkeitsbewegung, da wir den Zusammenhalt in dieser Bewegung für entscheidend halten um erfolgreich zu sein, und sprechen deswegen unsere Solidarität mit Extinction Rebellion, Ende Gelände, den Waldbesetzern im Dannenröder Forst und den Aktivisten im Hambacher Forst aus.
Als kleine Ortsgruppe streiken wir leider nicht jede Woche, unsere Termine findest du hier und in unseren Sozialen Netzwerken!
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Nächste Demo: 19.03.
Coronakonforme Fahrraddemo!
Wann? 19.03.2021 um 16:30 Uhr
Wo? Wir starten in Fritzlar am Grauen Turm.
Wo? Wir starten in Fritzlar am Grauen Turm.
Das ORGA-TEAM:
Um unser sehr tolles Orga-Team zu unterstützen, wende dich entweder an einen Admin in der WhatsApp-Gruppe, schreib uns eine Facebook-Nachricht, Insta-DM oder E-Mail.
Wir freuen uns über jede Unterstützung!