Sehr geehrte Damen und Herren,
Unter dem Motto „Kein Grad weiter“ ruft Fridays for Future am 25.09.20 zum 6. globalen Klimastreik auf. Gemeinsam mit Aktivist*innen aus der ganzen Welt will die Bewegung damit ein starkes Zeichen für Klimagerechtigkeit setzen. Im Mittelpunkt der deutschen Proteste wird das Verschleppen der Energiewende stehen. Nun gibt die Bewegung ihre bundesweiten Pressesprechenden bekannt.
Für die deutschlandweiten Aktionen am 25.9. und für FridaysForFuture Deutschland werden sprechen:
– Quang Anh Paasch (streikt in Berlin, +49 1522 6222 853)
– Annika Rittmann (streikt in Hamburg, +49 176 2435 4745)
– Dalila Nouame (streikt in Hamburg, +49 176 2435 4745)
– Christina Schliesky (streikt in Düsseldorf, +49 177 4208717)
– Asuka Kähler (streikt in Frankfurt, +49 176 53361162)
– Fabia Klein (streikt in München, +49 1573 7806 753)
„Die Pandemie zeigt uns umso deutlicher wie sozial ungerecht unsere Gesellschaft ist. Die Klimakrise wird keinen Halt vor prekären Lebensituationen machen – sondern diese verschlimmern. Wir müssen endlich Klimaschutz mit sozialer Gerechtigkeit zusammen denken.“, so Quang Anh Paasch, Sprecher FridaysForFuture
„Nach einem Jahr voller Klimaprotesten und vielen Menschen auf den Straßen hat die Bundesregierung mit dem Konjunkturpaket und dem Kohleausstieg mal wieder gezeigt, dass ihr Lobbyinteressen deutlich wichtiger sind als die nachfolgenden Generationen. Deshalb machen wir weiter und stellen uns gegen die derzeitige Politik, die Klimaziele und Wissenschaft missachtet. Die Parteien brauchen dringend Pläne zur Einhaltung des Pariser Klimaabkommens“, so Annika Rittmann, Pressesprecherin FridaysForFuture
“Wir stehen an einem Scheideweg: Rasen wir weiter auf den Abgrund zu oder ziehen wir die Notbremse? 2019 haben wir die Klimakrise auf die politische Agenda gesetzt – 2020 müssen auch trotz Corona endlich die notwendigen Maßnahmen folgen”, sagt Dalila Nouame, Pressesprecherin FridaysForFuture
„Wir stecken mitten in der Klimakrise und müssen besser heute als morgen aus der Kohle aussteigen, die hier und weltweit Lebensgrundlagen und Zukunftsperspektiven zerstört. Das beschlossene Kohleausstiegsgesetz ist ein Skandal, auch deshalb gehen wir am 25.9. auf die Straßen. Es darf kein weiter so, kein Zurück zur Normalität geben, denn eure Normalität ist unsere Krise!“, ergänzt Christina Schliesky, Fridays for Future Hochneukirch.
„Wie müssen aufhören soziale, gesellschaftliche und ökologische Kämpfe jeglicher Art gegeneinander auszuspielen! Kämpfe für faire Arbeitsbedingungen, gerechte und funktionierende Sozialsysteme, antirassistische und feministische Kämpfe stehen nicht im Widerspruch mit unserem Protest gegen die Klimakrise. Im Gegenteil, all diese Themen müssen gemeinsam gedacht werden, und der Protest gemeinsam geführt werden, um eine klimagerechte, lebenswerte Welt für alle Menschen zu schaffen!„, fügt Asuka Kähler hinzu.
“Die Corona-Krise hat uns gezeigt, das unsere Regierung handeln kann, wenn sie möchte. Umso wichtiger ist es nun jede Krise ernst zu nehmen und wie eine Krise zu behandeln. In der Klimakrise läuft uns die Zeit davon. Wie müssen jetzt ganz klar sagen: Kein Grad weiter!”, ergänzt Fabia Klein, Pressesprecherin FridaysForFuture
Für Fragen aller Art, die Vermittlung von Ansprechpersonen und ähnlichem steht unser Presseteam jederzeit gerne zur Verfügung unter presse@fridaysforfuture.de oder telefonisch unter +49 431 5357 983
Weitere Presseinformationen zum 25.9. finden Sie auch online unter https://fridaysforfuture.de/keingradweiter/presseinformationen/
Mit freundlichen Grüßen
Hintergrund: Im September vergangenen Jahres mobilisierte Fridays For Future bereits deutschlandweit über 1,4 Millionen Menschen. Aufgrund der Covid-19 Krise wurden die Streiks im März und April im Internet weitergeführt und seit Mai mit Hygienemaßnahmen auf der Straße. Am 25.9 soll wieder weltweit demonstriert werden. Dafür arbeiten die Aktivist*innen Hygienekonzepte aus, um coronakonform streiken zu können. Parteiunabhängig fordert die Bewegung von der deutschen Regierung den Kohleausstieg bis 2030 und die Klimaneutralität Deutschlands bis 2035.
3 Kommentare zu „PM: FFF-Sprechende angekündigt +++ globaler Streiktag am 25.9.“
…um welche Uhrzeit soll das denn losgehen????
Unter Presseinformationen habt Ihr einen Schreibfehler bei:
Pressesprechende
Da habt Ihr ein s vergessen.
Beste Grüße J.T.
Ist der Klimastreik diesmal eine konspirative Aktion, bei der sich kleine Gruppen an bestimmten Orten zu bestimmten Zeiten treffen? Ich würde ja gerne mit machen, aber als Solo-Demonstrierende fühle ich mich dann genauso einsam wie in meinem Home-Office. Fühlt sich nicht so gut an. Braucht man Facebook oder Twitter, die Website jedenfalls hilft nicht weiter :‘-(