Zum globalen Klimastreik am 25.09. geht es auch bei uns wieder auf die Straßen!
Dieses Mal in Form einer Fahrraddemo. Alle Infos zur Demo gibt’s auf dieser Seite!
Die Demoroute
Start: 15:30 Uhr, Neumarkt
Ende: Rathaus
Länge der Strecke: 5km
Sicherheit:
Vorab das Wichtigste: Bitte haltet unbedingt immer und zu allen Menschen den Mindestabstand von 1,5 m ein (beim Radfahren natürlich noch mehr ;))! Wir empfehlen außerdem, eine Mund-Nasen-Bedeckung und einen Fahrradhelm zu tragen. Bitte bleibt zuhause, falls ihr euch krank fühlt.
Die Strecke wird uns entlang großer Verkehrsadern führen. Wir sind in enger Absprache mit der Polizei und diese wird uns während der gesamten Fahrt begleiten. Wir dürfen auf der Fahrbahn fahren und werden uns als eine Einheit durch den Verkehr bewegen. Das bedeutet: Auch wenn eine Ampel auf Rot umspringt, darf der Rest des Konvois weiterfahren.
Ihr habt kein Fahrrad?
Kein Problem. Vielleicht habt ihr Lust, euch ein Fahrrad bei Radstation am Bahnhof, 49477 Ibbenbüren (Tel. 0175 9 40 68 18) zu leihen. Falls ihr überhaupt nicht Fahrrad fahren wollt oder könnt, kommt einfach zu unserem Startpunkt (Neumarkt) und lauft dann gemütlich durch die Innenstadt zu unserem Endpunkt (Rathausplatz), wo ab etwa 16:10 Uhr die Abschlusskundgebung stattfindet.
Unsere Forderungen:
Weltweit finden am Freitag Aktionen von Fridays for Future (FFF) unter dem Motto #KeinGradWeiter statt. Schon im nächsten Jahr könnte die 1,5-Grad-Marke zum ersten Mal überschritten werden. Die Zeit rennt uns davon, bis der Klimawandel außer Kontrolle gerät. Corona hat gezeigt, dass die Politik entschlossen handeln kann, wenn es darauf ankommt. Genau das brauchen wir auch in Bezug auf die Klimakrise. Daher fordern wir einen konsequenten Klimaschutz, eine Energiewende und nicht zuletzt bessere Bedingungen für den Radverkehr!