Deutsch (Übersetzung)
Ich bin Howey, ich bin 17 Jahre alt und Klimaaktivistin aus Guilin, China. Ich organisiere den Klimastreik in China jetzt seit mehr als 13 Monaten, streike jeden Freitag durch Straßenaktivismus, pflanze Bäume und organisiere Offline-Aktivisten-Treffen.
In meinem täglichen Leben muss ich bei Gesprächen und dem Teilen meiner Geschichten vorsichtig sein, weil ich schon so viele schmerzhafte Internet-Angriffe erleben musste. Es ist wirklich nicht leicht Aktivistin zu sein, aber ich muss es tun, weil ich es nicht ertragen kann, dass noch mehr arme Menschen unter den Folgen leiden, zu denen jede*r beigetragen hat. Aber zu meiner Überraschung sind die Menschen, die ich kennengelernt habe, von mir inspiriert und ermutigen mich, dafür bin ich dankbar. Die Erfahrung, eine Klimaaktivistin zu sein, gibt mir eine andere Denkweise als die der Menschen um mich herum, ich kann mich nicht einfach zu anderen Menschen gesellen, ich fühle mich irgendwie isoliert. Aber ich nutze Wege, die die Menschen verstehen, um sie wissen zu lassen, was vor sich geht, indem ich ihnen Fakten und Wissenschaft nahelege. Nicht zuletzt müssen wir auch uns selbst ermutigen, nicht nur so weiterzumachen, sondern auch zu versuchen, es zu einer coolen und aufregenden Sache zu machen, Klimaaktivist*in zu sein!
English (Original)
I am Howey, I am 17 year old climate activist. I am from Guilin, China. I have been organizing the climatestrike in China for more than 13 months now, I strike every Friday through street activism, planting trees as well as organizing offline activists meeting.
In my daily life, I have to make interactions and share my stories carefully because i’ve received so many painful internet attacks. It’s really not easy to be an activist, but I have to because I can’t bear for more poor people to suffer because of consequences everybody has contributed to. But to my surprise, people’s who i’ve interacted with are inspired by me and encourage me, that’s what I am grateful for.
The experience of being a climate activist gives me different mindset from the people around me, I can’t join other people easily, I feel i’m kind of isolated. But I am using ways that people understand to let them know what is going on by telling them facts and science.
Last but not least, we need to encourage ourselves as well, not only to carry this on, but also try to make it a cool and exciting thing to be climate activist!