Berlin – Fridays for Future kündigt einen globalen Klima-Aktionstag für den 24. September 2021 an. Kurz vor der Bundestagswahl werden an diesem Tag hunderte Aktionen weltweit und in ganz Deutschland stattfinden. Die jungen Aktivist*innen fordern vor der Wahl sozial gerechte, konsequente Maßnahmen, um die Klimaerhitzung auf 1,5°C zu begrenzen.
Bereits im Sommer sind zahlreiche Aktionen geplant. Breite Bündnisse aus Nicht-Regierungs-Organisationen, Gewerkschaften, migrantischen Initiativen, Kirchen und weiteren Gruppen unterstützen die Anliegen und Streiks. In vielen Orten finden bereits seit einigen Wochen wieder wöchentliche Proteste statt.
„Am 24.9. setzen wir ein Zeichen. Deutschland muss endlich handeln! Hunderttausende Menschen weltweit vereint in der Klimagerechtigkeitsbewegung zeigen, dass wir uns nicht gegeneinander ausspielen lassen. Unterstützt von diversen Bündnissen machen wir vor der Wahl klar: eine klimagerechte Politik ist von der gesamten Gesellschaft gefordert. Wir stehen alle für’s Klima!“ sagt Pauline Brünger, Sprecherin der Bewegung, dazu.
Schon jetzt beginnen FridaysForFuture-Aktive national und international mit der Planung von kreativen und den Pandemie-Bedingungen gerecht werdenden Aktionen. Der im September geplante Streik ist der achte globale Aktionstag der Fridays for Future-Bewegung.
„Trotz Corona brachten wir mit den letzten Streiks unseren Protest für eine bessere, bunte, vielfältige und gerechte Welt auf die Straße. Zukunft für alle gibt es nur mit schnellen, konsequenten Klimamaßnahmen, denn zu viele Menschen stehen heute schon den Auswirkungen der Klimakrise gegenüber und die Klimakrise verschärft alle Ungerechtigkeit. Deshalb: egal welche Partei oder Kanzler*in in den nächsten Jahren regieren wird, wir brauchen konkrete Maßnahmen!“, so Ole Horn, ein Sprecher der Bewegung.
Für die Bewegung werden pressesprechen:
- Carla Reemtsma (Berlin)
- Pauline Brünger (Köln)
- Maia Stimming (Hamburg)
- Ole Horn (Halle/Saale)
Informationen finden Sie ab Freitag, 2.7., 15:00h, immer aktuell auch auf unserer Website unter: https://fridaysforfuture.de/presse/allefursklima/
Für alle weiteren Fragen, weitere Informationen und die Vermittlung von Gesprächspartner*innen steht das FridaysForFuture-Presseteam jederzeit zur Verfügung.
Kontakt:
Fridays for Future Presseteam
presseteam@fridaysforfuture.de
+49 431 5357 983
Ein Kommentar zu „Pressemitteilung: globaler Aktionstag von Fridays for Future angekündigt“
Ist das eine reine Fridays For Future – Aktion oder kann sich der Rest der Bevölkerung, also auch Grauhaarige, ebenfalls anschließen? Sind Demos geplant?