Moin, wir sind die Ortsgruppe Kiel!
Wir treffen uns wöchentlich, um gemeinsam für Klimagerechtigkeit kämpfen. In Kiel betreffen uns vor Allem die Kernthemen Mobilität, Kreuzfahrttourismus und Energiewende. Regelmäßig organisieren wir kleinere oder größere Proteste, um auf absurde Mindestabstände von Windrädern, den Methanausstoß von LNG betriebener Kreuzfahrt oder die konsequent nicht eingehaltenen Abgaswerte auf großen Kieler Straßen aufmerksam zu machen.
Gemeinsam treffen wir uns wöchentlich in der Alten Mu, um Aktionen zu planen, zu diskutieren oder Banner zu malen. Jede*r ist bei unseren Treffen willkommen, also wenn Du Lust hast dabei zu sein, schreib uns einfach ne mail an kiel@fridaysforfuture.de oder schau auf unseren Social Media Kanälen nach den Terminen.
Aktuelles
SÜDSPANGE STOPPEN -Verkehrswende statt neue Autobahn