Moin! Wir sind Fridays for Future Eckernförde und sind seit einem halben Jahr ein Teil der Bewegung. Wir streiken in unregelmäßigen Abständen in Eckernförde und machen mobil für andere Ortsgruppen. Besonders eng arbeiten wir mit der OG Rendsburg zusammen und haben mit ihnen zum Beispiel unsere Forderungen an die Kommunale und Kreispolitik formuliert. Erreichbar sind wir unter Eckernfoerde[at]Fridaysforfuture.de
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Wann? 09:00
Wo? Hafenspitze, Eckernförde
Was? Der 4. Internationale Klimastreik ist der Global Day on Climate Action, an dem auch wir teilnehmen. Wir demonstrieren für einen #NeustartKlima, damit die Verfehlungen der Bundesregierung wieder gut gemacht werden können, damit wir eine Zukunft haben.
Wann? 17:00
Wo? Schiffbrückenplatz, Rendsburg
Was? Kurze Beschreibung
FORDERUNGEN Unsere Forderungen an die Politik, formuliert von den OGs Rendsburg und Eckernförde. ZU DEN FORDERUNGEN
Hier ist noch Platz für Dinge zb Credits an die Fotografen
durch klicken auf ein + kannst du noch weitere Blöcke hinzufügen