Organize-grow-change TOGETHER
10. & 11. Mai 2019 in Berlin-Mitte
Am Freitag und Samstag heißt es in Berlin Organize-grow-change TOGETHER – Skill-Sharing für Klimagerechtigkeit! Ein großartiges Programm wartet auf Dich – don’t miss it!
Wir wollen einen Ort schaffen zum Selbstorganisieren Lernen, Austauschen und Pläneschmieden für junge Menschen aus Berlin und Umgebung. Das Programm ist selbstorganisiert von Menschen, die in unterschiedlichen Gruppen der Berliner Klimagerechtigkeitsbewegung aktiv sind.
Beginn: Freitag, 16 Uhr
Ende: Samstagabend mit gemeinsamer Party
Ort: Evangelische Schule Berlin Zentrum, Wallstraße 32, Berlin-Mitte (U2 Märkisches Museum / U8 Heinrich Heine Straße)
Kostenlose, verbindlichen Anmeldung unter
https://kound.de/NaAk/Berlin05/anmelden.html
Unter diesen Workshops kannst Du auswählen:
Freitag: 17.30-19.30 Uhr
- Moderation in großen Gruppen
- Finanz Skillshare
- Smartphones für Aktivist_innen
- Grünes Wachstum – Grüner Kapitalismus
- Mit wem machen wir Politik, mit wem wollen wir Politik machen und
wer fehlt?
Samstag: 10.30-12.30 Uhr
- Professionelle Transpis malen für Anfänger*innen
- Was brauchen wir für die Energiewende? Technische Perspektiven auf eine gesellschaftliche Herausforderung.
- „I want you to panic!“ Die Welt im Klimawandel – Fakten und Leugner
- Imperiale Lebensweise
- ABC der Organisierung
Samstag: 14.00-16.00 Uhr
- Skills für Pressearbeit
- Netzwerken & Visionen
- Fridays for Future Forderungen – Was steht dahinter, was bedeuten sie?
- Von der Idee zur Aktion. Politische Ziele erreichen
- „Leben ohne Angst“ Kleine Anleitung zu Zivilem Ungehorsam
- Verkörperte Ökologie
Neben dem Workshop-Programm gibt es am Freitagabend und Samstagnachmittag viel Raum zum Vernetzen und Pläne schmieden, leckeres veganes Essen und zum Abschluss eine entspannte Party mit Queer-Fem Rap & Oriental Downtempo.
Lust bekommen? Dann meld Dich an!
Wir freuen uns auf Dich!