Die Abgeordneten in unseren Wahlkreisen sind unsere Vertreter*innen im Bundestag. Sie sind verantwortlich dafür, wenn dort eine Politik gemacht wird, die die Klimakrise anheizt. Bislang versagt die deutsche Politik beim Klimaschutz auf ganzer Linie. Doch in 2019 soll der Bundestag, entsprechend der Koalitionsvereinbarung von Union und SPD, ein Klimaschutzgesetz verabschieden. Die kommenden Monate sind entscheidend dafür, ob die Bundesregierung die Ziele des Pariser Abkommens und das 1,5 Grad Ziel noch einhalten kann.
Wir besuchen deshalb die Bundestagsabgeordneten in ihren Wahlkreisbüros und konfrontieren sie mit unseren Forderungen für den Schutz des Klimas. Bei einem Gespräch vor Ort können wir an sie appellieren, an der Umsetzung unserer Forderungen aktiv mitzuarbeiten – und ihnen klarmachen, dass sie für unsere Zukunft verantwortlich sind.
Neue Aktion planen
Starte mit Schritt 1 und klicke dann auf die nächsten Schritte, um sie zu erledigen.
Schritt 1: Finde die Abgeordneten aus deinem Wahlkreis und vereinbare einen Termin mit einer/einem
Nichts gefunden.
Hast du dich vertippt?
Alle Angaben basierend auf Daten des umweltinstitut.org und sind ohne Gewähr. Deine Postleitzahl wird von Fridays for Future weder gespeichert noch in irgendeiner Form protokolliert. Es besteht die Möglichkeit, dass das Umweltinstitut aus Sicherheitsgründen deine IP-Adresse erfasst.
Schritt 2: Lade Begleitpersonen und gegebenenfalls die Lokalpresse ein
Gehe nicht alleine – hier findest du Anregungen, wer dich begleiten und unterstützen kann:
Kontakt-Mailadresse (verwende eine Mailadresse, bei der du einverstanden bist, dass sie in der Karte veröffentlicht wird, sodass dich Unterstützer einfach erreichen können, beispielsweise die Emailadresse der Ortsgruppe mit deren Einverständnis)
Welche/r Abgeordneter/n werden aufgesucht? (Name, Partei)
Initiative von Einzelpersonen oder einer Ortsgruppe?
Wer übernimmt die Gesprächsführung mit der/dem Abgeordneten?
Auf welche Gegenargumente müssen wir uns vorbereiten?
Gibt es Banner, Plakate oder andere Requisiten, die sich für Fotos mit der/dem Abgeordneten nutzen lassen?
Wer kann Fotos für Social Media und ggf. die Presse machen?
Wer postet die Fotos mit einem Kurzbericht auf den Social Media-Kanälen?
Vergiss‘ während der Aktion nicht, Notizen anzufertigen sowie ein Pressebild aufzunehmen. Im Anschluss kannst du die vorgefertigte Pressemitteilung dann finalisieren, das Bildmaterial verlinken und die Pressemitteilung verschicken.
Diese Website verwendet Cookies, um Ihre Erfahrung zu verbessern, während Sie durch die Website navigieren. Von diesen Cookies werden die als notwendig eingestuften Cookies auf Ihrem Browser gespeichert, da sie für die Funktion der Grundfunktionalitäten der Website unerlässlich sind. Wir verwenden auch Cookies von Drittanbietern, die uns helfen zu analysieren und zu verstehen, wie Sie diese Website nutzen. Diese Cookies werden nur mit Ihrer Zustimmung in Ihrem Browser gespeichert. Sie haben auch die Möglichkeit, diese Cookies abzulehnen. Die Ablehnung einiger dieser Cookies kann jedoch Auswirkungen auf Ihr Surfverhalten haben.
Für das einwandfreie Funktionieren der Website sind Cookies unbedingt erforderlich. In diese Kategorie fallen nur Cookies, die grundlegende Funktionalitäten und Sicherheitsmerkmale der Website gewährleisten. Diese Cookies speichern keine persönlichen Informationen.