Danke für deine Unterstützung!
Die Demo beginnt morgen um 12 Uhr am Waldrand des Dannenröder Forsts – gemeinsam zeigen wir mit Aktivist*innen aus ganz Deutschland, dass wir einen Ausbau des Schienengüterverkehrs und ÖPNVs brauchen, um die Pariser Klimaziele einzuhalten.
Am besten reist du mit dem Zug bis nach Stadtallendorf an, von dort an werden den ganzen Tag lang Shuttlebusse zum Danni und zurück nach Stadtallendorf fahren. Des weiteren fahren vom BUND organisierte Busse zum Dannenröder Wald – mehr infos findet ihr hier.
Aufgepasst – auf der ganzen Demo gelten die üblichen Hygiene-Vorschriften, vergiss deshalb deine Maske nicht und halte während der gesamten Demo genügend Abstand zu deinen Mitmenschen!
Weitere Hinweise zur Demo und Anreise findet ihr unter danni-bleibt.de