fridaysforfuture.de/faq/ bundjugend.de/kampagne/schulstreik-save-the-climate/ Am wichtigsten von allem ist aber: Redet über das Thema und informiert euch auf unseren Seiten und Accounts im Internet oder bei uns persönlich. Falls ihr Rückfragen haben solltet oder genauer wissen wollt, wie ihr aktiv werden könnt meldet euch bei uns unter info@fridaysforfuture.de (hier kannst du z.B. noch deine persönliche EMAIL-ADRESSE einfügen)! Mit freundlichen Grüßen (DEIN NAME) für Fridays for Future —————————— Fridays for Future Deutschland fridaysforfuture.de/ info@fridaysforfuture.de/]]>