Trockenheit, Plastikflut und dramatische Prognosen – Woche 29/30
Forscher*innen haben Prognosen zum Temperaturanstieg hochkorrigiert: Erderwärmung könnte schlimmer werden als erwartet. Zudem machen Dürre und Trockenheit dieses Jahr nicht nur Landwirt*innen zu schaffen – Förster*innen beklagen unverhältnismäßiges Waldsterben in Deutschland. Fynn und Manuel haben die wichtigsten Nachrichten der vergangenen zwei Wochen rund ums Klima für euch zusammengefasst. Der Wald in Gefahr: Waldsterben so schlimm … Trockenheit, Plastikflut und dramatische Prognosen – Woche 29/30 weiterlesen