Herzlich Willkommen bei Fridays For Future Rhein-Sieg
Wir sind eine parteiunabhängige, soziale, globale Bewegung und organisieren Veranstaltungen im Rhein-Sieg-Kreis. Wir kommen als Ortsgruppe zusammen und treffen uns regelmäßig. Jeder kann gerne bei uns mitmachen und besonders Inklusion wird bei uns großgeschrieben.
Wie kann ich mitmachen?
Am besten trittst du unserer WhatsApp-Gruppe bei. Dort kriegst du alle neuen Projekte und Veranstaltungen mit. Darüber hinaus kannst du dich aktiv in der Ortsgruppe beteiligen und jeden Dienstag bei sogenannten „Plena“ teilnehmen. Momentan finden unsere Plena digital statt. Natürlich kannst du uns gerne auch auf unseren Sozialen Netzwerken besuchen.
E-Mail: rhein-sieg@fridaysforfuture.is
Bleibe immer auf dem Laufenden (Social Networks)
Infos
Wann? Aufgrund der Corona-Krise ist aktuell noch kein weiterer Streiktermin absehbar
Wo? –
Fridays For Future meets…
Als Fridays For Future Rhein-Sieg befragen wir in unterschiedlichen Kreisen über die Klimakrise und dessen Auswirkungen. Zuletzt waren wir beim Kreisfeuerwehrverband des Rhein-Siegs-Kreis. Einfach hier klicken um automatisch auf das Video zu kommen.
Ein Kommentar zu „Rhein-Sieg“
Betr. Demo in Windeck – bitte auch an FrauCarmen Ulmen , die morgen in Windeck sprechen wird, weiterleiten:
Sehr geehrte Frau Gauß (Bürgermeisterin von Windeck),
wie ich aus gut unterrichteten Kreisen erfahren habe, wollen Sie am morgigen Freitag anlässlich der Demonstration „Fridays for Future“ den Klimaschutzpreis von Innogy ( Tochter von RWE ) ,im Beisein einer Unternehmensvertreterin von Innogy , überreichen.
Es wäre gut, wenn Sie dabei die Demonstrationsteilnehmer auch kurz über die Zusammenhänge zwischen Innogy und RWE aufklären würden. Das dürfte insbesondere die Demo-Teilnehmer interessieren, welche voraussichtlich gegen Kohleverstromung demonstrieren werden.
Erst 2018 hat sich RWE ( der größte Einzelemittent Europas )wieder einen Spitzenplatz erobert:
Eemshaven (dpa/lni) – Das umstrittene RWE-Kohlekraftwerk an der niederländischen Seite der Emsmündung ist der größte Luftverschmutzer des Nachbarlandes Niederlande.
Ungeachtet der zu erwartenden Preisverleihung bitte ich Sie nunmehr Ihren gesetzlichen Pflichten nachzukommen ( siehe unten ) und meine Anfrage nach dem Umweltinformationsgesetz Nordrhein-Westfalen (UIG NRW) zu beantworten.
Ich verweise in diesem Zusammenhang auch auf: https://windeg.de/update-eins-stopp-innogy-greenwashing-durch-klimaschutzpreis-in-windeck/
Mit freundlichen Grüßen
Wilhelm Robertz
Rosbach
de.
Samstag, 01.12.2018, 09:17
Das umstrittene RWE-Kohlekraftwerk an der niederländischen Seite der Emsmündung ist der größte Luftverschmutzer des Nachbarlandes.
UmweltverschmutzungRWE-Kraftwerk größter Luftverschmutzer der Niederlande
——– Weitergeleitete Nachricht ——–
Betreff: Fwd: Fwd: TOP5: Anregung nach § 24 GO NRW Bürgerantrag “ Stopp Innogy Greenwashing durch Klimaschutzpreis“ 04.11.2019 im Haupt- und Finanzausschuss
Datum: Fri, 22 Nov 2019 09:09:35 +0100
Von: Willi Robertz
An: Gauß, Alexandra
Sehr geehrte Frau Gauß,
meine bisherigen Anfragen in dieser Sache( u.a. nach UIG ) haben Sie nicht beantwortet.
Bitte holen Sie dies nach.
Die Vergabe des Klimapreises durch innogy ist von umweltpolitischer Relevanz, da sie eine Signalwirkung für weitere mögliche Umweltinitiativen von Bürgern und Initiativen haben könnte.
Insbesondere ist für mich von Interesse, ob und wann der Preis verliehen wird.
Dies ist eine Anfrage nach dem Umweltinformationsgesetz Nordrhein-Westfalen (UIG NRW).
Mit freundlichen Grüßen
Wilhelm Robertz
Kommentare sind geschlossen.