Am Freitag, 8.1.2021, fand die zweite Debattenrunde der Kandidaten für den CDU-Vorsitz statt. Anschließend reagierten ab 20:30 Uhr der Wissenschaftler Volker Quaschning, der Journalist Tilo Jung und die FFF-Aktivistin Luisa Neubauer auf die Debatte. Eine Aufzeichnung des Livestreams findet Ihr auf unserem YouTube-Kanal!
Mit dabei waren außerdem unter anderem drei junge Fridays for Future-Aktivist:innen, welche von der Politik der Kandidaten für den CDU-Vorsitz auf ganz unterschiedliche Weise direkt betroffen sind: als Bewohnerin eines Dorfes an der Tagebaukante Garzweiler, als politisch engagierter Geflüchteter und als Mitglied der Jungen Union.