Fridays for Future gibt es auch in Wetzlar! Februar 2019 haben wir uns gegründet und kämpfen seitdem für
Klimaschutz, Umweltschutz und Soziale Gerechtigkeit.
Um das zu erreichen, brauchen wir das Pariser 1,5°C-Ziel.
Doch unsere Bundesregierung tut nichts dafür und blockiert, wo es nur geht.
Wir von Fridays for Future stehen mit unserem Ziel aber nicht alleine da. Es gibt inzwischen unzählige For-Future-Bündnisse von Jugendlichen und Erwachsenen. Weit über 20.000 Wissenschaftler/innen stehen hinter uns, wie Gewerkschaften, Unternehmen und Kommunalpolitiker/innen!
Deshalb organisieren wir gemeinsam Demonstrationen, Mahnwachen und kreativen Protest während und außerhalb der Schulzeit
….Momentan auch vollkommen Corona-konform 🙂
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Wann? 14:30
Wo? Bahnhof
Was? Laufdemo
Kostenlose FFF Plakate für den 25.9. bestellen! Hier kannst du komplett kostenlose FFF-Mobi Pakete für den 25.9. bestellen! Klicke hier zum bestellen!