Herzlich Willkommen!
Wir sind Fridays For Future Reutlingen.
Seit Februar 2019 setzen wir uns in Form von Demonstrationen, Streiks, Podiumsdiskussionen sowie anderen Veranstaltungen für mehr Klimagerechtigkeit ein, da wir unsere Zukunft von der Klimakrise akut bedroht sehen.
Wir kämpfen nicht nur für unsere Zukunft, sondern auch für die kommender Generationen. Durch die Teilnahme an unseren Demonstrationen und Streiks kann jede*r einen Beitrag zum Klimaschutz leisten.
Was fordern wir?
Deutschlandweit und auch in Reutlingen wird noch zu wenig für Klimaschutz getan. Deshalb fordern wir bundesweit eine Komplettüberarbeitung des Klimapakets und die Einhaltung des Pariser Klimaabkommens (1,5-Grad-Ziel).
In Reutlingen, der Stadt mit der deutschlandweit vierthöchsten Stickstoffdioxidbelastung (Umweltbundesamt Stand: 2017), fordern wir zum Beispiel:
- VerkehrswendeAusbau der Radwege/FahrradstraßenAusbau des ÖPNV (Stadtbahn)Autofreie Innenstadt
- Klimaschutzprogramm zur Umsetzung der Klimaneutralität bis zum Jahr 2030
- Energiewende
- Errichtung eines Amtes für Klimaschutz
Bei allen Entscheidungen (Bau, Flächennutzungsplanänderungen, Straßenplanung etc.) sollen deren Auswirkungen auf das Klima berücksichtigt werden.
Diese Forderungen und mehr, stehen in unserem Forderungspapier, das vom Jugendgemeinderat als Antrag dem Gemeinderat übergeben wurde.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Oder schreibe uns eine Mail um in unseren E-Mail-Verteiler zu kommen.
Landtagswahl in Baden-Württemberg
Du willst wissen, wer sich für wirklich für Klimaschutz einsetzt und wen du bei den Landtagswahlen am 14.03. wählen sollst?
Wir haben am 11. Februar eine Podiumsdiskussion mit 6 Landtagswahlkandidat:innen veranstaltet. Die Aufzeichnung des Livestreams findest du auf unserem Youtube-Kanal.
Wenn du dich noch etwas weiter über die Parteien informieren möchtest empfehlen wir den Wahl-o-Mat.
Termine
Am 19.3. ist der 7. Globale Klimastreik!
Hier in Reutlingen findet keine klassische Präsenzaktion statt, aber ihr könnt eure Demoplakate ab 18.30 Uhr auf den Marktplatz bringen, um sie für euch streiken zu lassen!
Schaut auch auf unserem Instagram-Kanal vorbei und repostet unsere Überrraschungsaktion, die ab 18:45 online gehen wird.
Macht gerne auch beim Online-Streik mit und schaut euch den Livestream von FFF bundesweit an! #nomoreemptypromises#allefür1komma5
Berechne deinen CO2-Ausstoß:
Auf der Seite des Umweltbundesamts kann jeder seinen eigenen CO2-Ausstoß berechnen und lernen wo man CO2 einsparen kann. Einsparen ist wichtig, weil der deutsche Durchschnittsverbrauch mit 11,61 t/Jahr angegeben wird. Damit verfehlen wir aber das 1,5° bei Weitem!
Jetzt berechnen!
Unterschreibe jetzt die Petition zum Wahlalter ab 16!
Dir passt es auch nicht, dass man erwst ab 16 wählen darf? Hier haben wir die passende Petition für dich:
Jetzt unterschreiben!
7 Kommentare zu „Reutlingen“
Liebe Freunde von fridays for future,
Eure Aktivitäten sind sehr wichtig, und ich als 72-Jähriger komme, so oft es geht, auch zu den Demos. Auch Eure Vorträge dort sind gut, werden aber meist viel zu aufgeregt (und deshalb zu schnell) heruntergehaspelt.
Bitte bitte: Ihr solltet Eure Reden bei der Demo am kommenden Freitag L A N G S A M vortragen, sonst versteht Euch keiner. Das kann man in den Tagen zuvor mehrmals EINÜBEN, vor Eltern oder vor Freunden.
Mit solidarischen Grüßen
Hetmann Mezger
Sehr geehrter Herr Dr. Mezger,
vielen Dank für Ihre Unterstützung und Ihr Feedback; wir werden dies auf jeden Fall in die Vorbereitungen für unsere nächste Demonstration miteinbeziehen.
Es freut uns stets, zu sehen, dass unsere Ziele generationenübergreifend Anklang finden!
Herzliche Grüße vom
Orga-Team FFF Reutlingen
Die Demos von Friday’s for future sind
Mehr als angebracht es muss dringend was gegen den verheerenden Klimawandel getan werden. Fest Daumen druecken dass wir endlich bald von fossilen brennstoffen weg kommen. Da wir immer extremere DUERREN HITZEWELLEN usw bekommen. Viele Gruesse winfried
Sehr geehrter Herr Dittmann,
vielen Dank für Ihren Support; da stimmen wir Ihnen definitiv zu!
Viele Grüße vom
Orga-Team FFF Reutlingen
Liebe Aktivistinnen, liebe Aktivisten, liebes Orga-Team!
Ohne Zweifel habt ihr intern Strategien und Taktiken diskutiert, etliche gutgeheißen, manche verworfen. Ich möchte anregen, eine weitere strategische Option facettenhaft ins Kalkül zu ziehen: Den „Marsch durch die Institutionen“, der nicht neu ist und seine Quelle wohl in der APO (außerparlamentarischen Opposition) hat: Engagiert euch bitte nicht nur auf Websites, Straßen, Plätzen, sondern „infiltriert“ im positiven Sinn die etablierten Institutionen, Parteien etc.. Das könnte schon in den schulischen SMVen beginnen, könnte eine Fortsetzung in Gewerkschaften, Betriebsräten und Studentenausschüssen finden und so sehr nachhaltig wirken. Kurzum: Es ist einem einzigen Mädchen gelungen, durch Schuleschwänzen eine weltweite Welle auszulösen, die aber noch nicht hinreichend in die Parlamente schwappt und verkrustetes Denken hinausspült….
Hallo an Fridays for Futur,
ich würde gerne mit dem RT Vorstand der Organisation telefoniereun und über meinen Brief an Herrn OB Keck reden, indem ich ihn bzgl. Ordnung & Sauberkeit in unserer Stadt eingeladen habe. Das Thema sollte eigentlich auch Ihre Organisation betreffen bzw. von Ihnen unterstützt werden.
Danke im Voraus
Schöne Grüße
Da gebe ich recht. Fangt doch einfach mal als erstes an.. Die Jugend zu bewegen, dass man den Müll nicht einfach so weg wirft. Ich bin immer wieder schockiert wie es in der Stadt aussieht. Das gehört eigentlich auch zu dem Thema. Man fangt mit den kleinen Fischen an. Geht in die Schulen und fordert die Jugend auf nicht alles voll zu müllen. Dosen, Plastikbeutel und soweiter.. Das macht mehr Sinn, wie eure Demo am Freitag.