Wenn ihr Hilfe dabei braucht, eine Druckerei vor Ort zu finden oder eure Uhrzeit in das Textfeld einzutragen: Schreibt eine Mail an grafik@fridaysforfuture.de.
Alle Ortsgruppen können beim Flyerdruck finanzielle Unterstützung bekommen. Schreibt dafür eine Mail an finanzen@fridaysforfuture.de. Um das zu ermöglichen, sind wir auf Spenden angewiesen.
Infomaterial zur Machbarkeitsstudie Netto-Null 2035 🔥
Plakate für den 25.09
Sticker für den 29.11. (A7)
Plakat (A3)
Flyer für den 20.09. (A5)
- keine Beschnittzugabe!
- benötigt Acrobat Reader zum Bearbeiten
Sticker (A7)
Banner
Fahne (Druckvorlage)
Siebdruck
Hier findest du das Fridays for Future-Logo als Siebdruckvorlage. Bitte benutze es nur privat und ausschließlich für nicht-kommerzielle Zwecke! Eine Anleitung zum Siebdrucken findest du hier.