Um unsere Aktion für alle Beteiligten so sicher wie möglich zu gestalten gelten diese Regeln:
- Wenn ihr Anzeichen einer respiratorischen Erkrankung zeigt: Bleibt Zuhause!
- Das Tragen einer FFP2-Maske ist über die gesamte Demonstrationsdauer verpflichtend!
- Aufgrund der Aerosolbildung dürfen unsere Teilnehmer*innen leider keine Demosprüche rufen.
- Aus diesem Grund rufen wir euch auf: Bringt Trommeln, Kochtöpfe, Putzeimer etc. mit und macht so corona-konform Krach für’s Klima!
- Für die Kundgebung sind mit Kreidekreuzen Abstände von 2m markiert, die durchgängig zu allen Personen einzuhalten sind – auch wenn ihr die Kundgebungsfläche betretet oder verlasst!
- Auch bei der nachfolgenden Fahrraddemo ist auf die Einhaltung der Mindestabtände zu achten.
- Zur Kontaktnachverfolgung hängen QR-Codes an den Laternen am Schlossplatz, bitte tragt euch hier ein um eine Nachverfolgung zu gewähren. Zusätzlich gibt es dafür eine analoge Liste. Eure Daten werden nach zwei Wochen gelöscht.
Während der Aktion werden wir auch immer wieder auf diese Regeln aufmerksam machen.