Das Kohlekraftwerk Datteln IV soll trotz des Kohleausstiegs noch in diesem Jahr in Betrieb genommen werden. Das ist eine katastrophale Entscheidung, die wir wir verhindern werden! Aber das schaffen wir nicht alleine:
Dafür brauchen wir DICH! Trage dich jetzt ein, zeige Deinen Support, werden über alles zu unseren Protesten gegen Datteln IV informiert und erfahre, wie auch Du unterstützen kannst – an Tag X und vorher!
An Tag X komm ich!
Werde direkt benachrichtige wenn Datteln IV ans Netzt geht und erhalte weitere Infos zu FridaysForFuture-Protesten. Teile das auch mit all Deinen Freund*innen – denn wir brauchen Deine Unterstützung!