GANGELT MUSS HANDELN!
Wir sind hier, wir sind laut, weil ihr uns die Zukunft klaut! Nach dem 1. Lockdown sind wir mit voller Kraft zurück und wollen die Kommunalwahlen zu Klimawahlen machen. Warum? Weil unsere Gemeinde zu wenig für den Klimaschutz tut. Wir hoffen mal, dass es mit Guido Willems (CDU) besser wird. Dieser Bürgermeister Kandidat hat die besten Chancen zum Nachfolger von Bernhard Tholen (CDU) zu werden. Schließlich hat er schon in einer seiner Videobotschaften Zugeständnisse zum Klimaschutz gemacht. Wir sind gespannt ob er diese auch wirklich einhält und ob er uns zum Dialog einlädt, welcher definitiv erforderlich ist.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Unsere Forderungen für ein Nachhaltiges und Klimaneutrales Gangelt
- IN BEARBEITUNG …
Bald mit Fotografien und weiteren Beiträgen