Informationen von und für die Presse.
Presseinformationen zum globalen Streik am 24.9.!
Kontakt
E-Mail: Presse(at)fridaysforfuture.de
Telefon: +49 431 5357 983
Berlin: +49 163 1992985
Fridays for Future
Deutschland
E-Mail: Presse(at)fridaysforfuture.de
Für das einwandfreie Funktionieren der Website sind Cookies unbedingt erforderlich. In diese Kategorie fallen nur Cookies, die grundlegende Funktionalitäten und Sicherheitsmerkmale der Website gewährleisten. Diese Cookies speichern keine persönlichen Informationen.