Joe Biden lädt zum Leaders Summit on Climate. Doch der Klimagipfel droht zu einer PR- Aktion zu werden, welche die Bekämpfung der Klimakrise keineswegs nach vorne bringt. Deswegen fordern wir #NoMoreEmptySummits.
Vom 22.04.2021- 23.04.2021 findet virtuell der Leaders Summit on Climate statt, ein von US- Präsident Joe Biden initiierter Klimagipfel. Eingeladen sind 40 Staats- und Regierungschefs, wobei kaum Volksvertreter:innen der MAPA -Länder zu Wort kommen, also der am stärksten von der Klimakrise betroffenen Menschen und Regionen.
Es ist zwar zu begrüßen, dass die Hauptverantwortlichen der Klimakrise zusammenkommen und Reduktionsziele versprechen, doch die Vergangenheit hat zu oft gezeigt, dass diese Versprechen leer bleiben und nicht umgesetzt werden.
Die beteiligten Länder und Vertreter:innen von Institutionen wie der Weltbank sind in der Position und gleichsam in der Pflicht, die Entscheidungen zu treffen, die für eine wirksame Klimapolitik notwendig wären.
Wir fordern daher die Politiker:innen auf:
- Stoppt die Subventionen für fossile Energieträger.
- Stoppt die Ausbeutung der Umwelt, besonders im globalen Süden, wo die am stärksten betroffenen Gebiete liegen.
- Erstellt Fahrpläne und Meilensteine, um Netto Null zu erreichen und erarbeitet ein verpflichtendes Kohlenstoffdioxid-Budget, welches Gleichheit und Gerechtigkeit mit einschließt.
Unterstütze unsere Forderungen online mit den Hashtags #NoMoreEmptySummits und #NoMoreEmptyPromises und poste ein Bild von dir Zuhause mit deinem Streik-Schild, einem Megaphon und einer brennenden Erde.
Wir können nicht weiter mit leeren Versprechen eine Krise bekämpfen, die schon jetzt unfassbare Auswirkungen auf Mensch und Umwelt hat.
Wir werden gegen den Biden Gipfel protestieren, indem wir unseren eigenen „Mock Summit” abhalten werden. Dabei werden wir die Dinge sagen, welche die führenden Politiker:innen beim Biden Summit nicht ansprechen und die Stimmen derjenigen hervorheben, die auf dem Biden Summit Gehör finden sollten.