Corona – und jetzt?!
Das #WirBildenZukunft-Programm:
Montag, 18. Mai 2020
Dienstag, 19. Mai 2020
Mittwoch, 20. Mai 2020
Donnerstag, 21. Mai 2020
Freitag, 22. Mai 2020
- Talks for Future
Breaking News – Wir haben Großes zu verkünden!
Wir von Fridays for Future möchten auch in den aktuellen Krisenzeiten Verantwortung übernehmen. Wir möchten unseren Teil dazu beitragen, dass sich das Corona-Virus nicht weiter ausbreitet, um die Gesundheitssysteme zu entlasten und Menschen zu schützen. #UniteBehindTheScience gilt nicht nur bei der Klimakrise, sondern auch bei den Empfehlungen von Mediziner*innen zu Corona.
Doch das reicht noch nicht!
Die aktuelle Lage erfordert gerade von uns viel Solidarität. Der Großteil von uns hat jetzt die Möglichkeit, anderen zu helfen, die entweder stärker vom Virus gefährdet oder überlastet sind. Deshalb unterstützen wir die Initiative Gegen-den-Virus.de! Auf der Seite könnt ihr mit wenigen Klicks eure Hilfe anbieten, indem ihr euch Corona-Aushänge ausdruckt. Auf die Zettel schreibt ihr dann einfach die Dinge, die ihr anderen abnehmen könnt (wie etwa Einkaufen), wie man euch erreichen kann und hängt sie auf. So können wir aktiv Menschen helfen, die stärker vom Virus gefährdet sind!
Unsere Streiks werden in den kommenden Wochen nicht wie geplant auf den Straßen stattfinden, – das heißt aber nicht, dass wir leiser werden! Weil die Schulen im ganzen Land ausfallen, gehen wir einen Schritt weiter.
Ab jetzt organisieren auf dieser Seite für die kommenden Tage und Wochen Livestreams zur Klima-Gesellschafts-Krisen-Bildung! Verfügbar für alle Interessierten, jung und alt, aus jeder Ecke des Landes.
Denn obwohl wir inzwischen seit 15 Monaten auf den Straßen stehen und in Reden auf Streiks, in Plena, beim Sommerkongress, im Radio und im Fernsehen täglich übers Klima gsprochen wird, versagen die Schulen auf ganzer Linie darin, ausreichend über die Klimakrise und die Lösungen zu unterrichten. Gleichzeitig versuchen Klimawandelleugner*innen falsche Informationen zu verbreiten und dadurch zu verunsichern. Dabei gibt es die Forscher*innen und Expert*innen, die genau wissen, was das Problem mit dem Klima ist. Dabei gibt es die Lösungsansätze und Ideen, wie Deutschland aus der Kohle aussteigen kann, wie wir unsere Landwirtschaft nachhaltiger gestalten können, wie ein gut funktionierender ÖPNV aussehen kann. Und über genau diese Themen wollen wir in den kommenden Tagen und Wochen mehr erfahren. Gemeinsam mit Expert*innen wollen wir Mythen der Energiewende aufklären, hinterfragen, wer eigentlich die Kohlebagger finanziert, lernen, wie man Klimawandelleugner*innen enttarnt, über Aktivismus und Journalismus in Krisenzeiten sprechen und vieles mehr.
Das Programm für die kommenden Tage findet ihr immer hier auf der Website. Die Webinare werden immer als Live-Stream auf unserem YouTube-Kanal live übertragen. Wir arbeiten mit Hochdruck daran, dass die Videos auch danach schnell auf Youtube verfügbar sein werden.