Du willst bei Fridays for Future mitmachen? Hier findest Du verschiedene Wege Dich zu engagieren:
Hier findest du heraus wann und wo die nächsten Streiks stattfinden. Streiks werden von Ortsgruppen organisiert. Streiks
Momentan gibt es über 500 Ortsgruppen deutschlandweit und es werden immer mehr. Hier findest du eine Gruppe in deiner Nähe. Ortsgruppen
Arbeitsgruppen agieren bundesweit und sind auf Themen bezogen, die national und international organisiert werden. In diesen AGs kannst du dich engagieren. Arbeitsgruppen