Wir wollen den Klimastreik am 19.03. in Deine Straße und Deine Nachbarschaft bringen! Wir wissen: eine bessere, gerechte, nachhaltige Welt ist möglich. Daran wollen wir erinnern – bist Du dabei?
Hier sind vier kreative Ideen, um den Klimastreik zu Dir zu holen:
- Besorge dir Kreide, Sprühkreide oder Temperafarben, um deinen eigenen bunten Schriftzug in deine Straße zu malen.
- Bastle Dein Schild mit Pappe und Farbe, häng es an eine Stelle, an der es von vielen gesehen wird.
- Stelle ein Banner mit einem alten Laken oder sonstigem Stoff her und häng es aus deinem Fenster oder an einen öffentlichen Ort.
- Lade dir ein Plakatmotiv runter, um es an dein Fenster zu hängen oder auf Social Media hochzuladen!
(Klicke auf ein Motiv um es herunterzuladen)
Deiner Kreativität sind keine Grenzen gesetzt – Wir freuen uns auf deine Ideen!
Egal wie deine Aktion aussieht, vergiss nicht, Fotos davon zu machen, und diese auf deinen Social Media Kanälen mit #AlleFür1Komma5 zu posten und sie in unsere Karte einzutragen.
Voll stark, dass du dabei bist! Zusammen machen wir klar: eine bessere, klimagerechte Welt ist möglich!