Unsere vier Fridays for Future #voteclimate KLIMAWAHL Spots stehen online im DCP-Format als Download bereit.
Für jeden der vier verschiedenen Clips gibt es neben der englischen Fassung auch eine deutsche Sprachversion.
Wir haben für alle Spots FSK Altersfreigaben ab 0 Jahren und an allen Tagen im Jahr erhalten.
Unterstützt uns dabei die Wahlbeteiligung zu steigern und zeigt so viele von unseren Clips, wie irgendwie möglich. Denn:
Jeder hat eine Wahl, aber nicht jeder darf wählen!
Für den Bezug der DCP-Dateien oder Fragen zur Veröffentlichung bitte per Email an
cinemacopy@fridaysforfuture.de wenden.
Klimawahl #voteclimate Kinofassung
Unsere vier Fridays for Future #voteclimate KLIMAWAHL Spots stehen online im DCP-Format als Download bereit.