Um die Ausbreitung des Corona-Virus zu reduzieren, um Menschen zu schützen und unsere Gesundheitssysteme zu entlasten, sind alle Veranstalter*innen gefragt, Verantwortung zu übernehmen. Auch wir als Fridays for Future wollen dem gerecht werden. Wir wissen, dass insbesondere ältere Menschen durch das Coronavirus gefährdet sind und möchten auch diese explizit schützen. Daher sagen wir alle großen Klimastreiks ab, die für Freitag, den 13.03., in Bayern geplant waren. Das tun wir schweren Herzens, nachdem viele hundert Aktivsti*innen über Monate hinweg die Streiks organisiert haben.
Alternativaktionen auf der Straße
Zu den Aktionen
Streikbild hochladen
Beim #NetzstreikFürsKlima mitmachen
Nach wie vor fordern wir, die Klimakrise nicht aus den Augen zu verlieren. Der Coronakrise muss ebenso wie der Klimakrise in aller Handlungsbreitschaft und mit dem notwendigen politischen Willen begegnet werden. Weiterhin bedroht die Klimakrise unsere Zukunft. Deswegen protestieren wir trotzdem lautstark weiter –ohne Menschenmassen; stattdessen digital und im Netz.
#NetzstreikFürsKlima – Wie geht das?
Wir bringen den Protest von der Straße ins Netz – unsere Demoschilder platzieren wir mindestens bis zur bayerischen Kommunalwahl am 15. März möglichst sichtbar in Fenstern, an Briefkästen, am Arbeitsplatz, im Baum vor der Haustür, im Ladeneingang oder wo sonst es gut sichtbar ist! Wer noch kein Demoschild gebastelt hat, kann sich hier inspirieren lassen
#NetzstreikFürsKlima – das Wichtigste
Posten, weiterleiten und teilen! Macht euren Protest öffentlich und postet Fotos von euren Schildern und Aktionen! Unter #NetzstreikFürsKlima sammeln wir den geballten Protest. #NetztreikFürsKlima Bild hier hochladen
#NetzstreikFürsKlima – bleib auf dem Laufenden
Da sich vieles kurzfristig entwickelt, werden hier die Informationen zu allen Aktionen regelmäßig aktualisiert. Die neusten Informationen zu Veranstaltungen bei euch vor Ort, findet ihr auf den Social-Media-Kanälen oder in den Infogruppen eurer Stadt. Diese findet ihr hier. Um auch sonst nichts zu verpassen, abonniere den Newsletter. Newsletter-Anmeldung
#NetzstreikFürsKlima – ein weiteres Problem
In die Organisation von über 60 Klimastreiks ist in den vergangenen Wochen nicht nur viel Zeit und Hirnschmalz geflossen, sondern auch ganz banal Geld – und auch wenn eine Veranstaltung nicht stattfindet, bleiben die Kosten für Bühnentechnik, Server, Plakate und Sticker. Normalerweise spenden viele Teilnehmende auf unseren Streiks und machen damit unseren Protest erst möglich. Diese Spenden fehlen jetzt. #NetzstreikFürsKlima bedeutet auch: Wir sind so sehr auf Spenden im Netz angewiesen, wie nie zuvor. Spenden