Wir sind die OG Oranienburg. Wir sind ca. 15 engagierte, junge Aktivistis aus Oranienburg und Umgebung. Wir engagieren uns in unserer Stadt mit Müllsammelaktionen, Kleiderbörsen, etc. Und natürlich streiken wir auch. Wir fahren regelmäßig gemeinsam zu den Streiks in Berlin und organisieren lokal unsere eigenen.
+++ Online Demo – 19.03. 14 Uhr +++
Am 19.3. machen wir zum globalen Klimastreik eine Online Demo mit Musik, Redebeiträgen etc.
Direkt über Zoom teilnehmen
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Wann? 19.03. um 14 Uhr
Wo? Online – Link zur Teilnahme bald hier
Was? Online Demo zum globalen Klimastreik in Oberhavel. Mit Musik, Redebeiträgen, und einer Expert:innenfragerunde.
Sei dabei: Online Demo
Hier kannst Du Dir den Termin für unsere Online Demo im Kalender vormerken: