Um auf Bundesebene produktiv arbeiten zu können haben wir sogenannte Arbeitsgruppen (AGs) gebildet. Jede AG hat bestimmte Zuständigkeiten und Aufgaben, die die bundesweite Vernetzung unter den Ortsgruppen sowie Fridays for Future allgemein voranbringen.
Hier findest Du alle AGs auf Bundesebene!
Lese dir hier die Kurzvorstellungen der verschiedenen Arbeitsgruppen durch und finde die passenden Kontaktmöglichkeiten zu ihnen.
Aktions AG
Die Aktions AG beschäftigt sich mit dem Thema Aktionen beziehungsweise Aktionen des zivilen Ungehorsams. Sie ist eine Anlaufstelle für OGs, die Fragen rund um das Thema ziviler Ungehorsam haben. Die AG erarbeitet Infomaterial wie ziviler Ungehorsam funktioniert und wie OGs diesen umsetzen können ohne Beteiligte oder Organisatoren zu gefährden.
Kontakt:
aktionsformen@fridaysforfuture.de
App AG
Die App AG arbeitet an einem Konzept für eine mögliche Mobilisierung-App für Fridays for Future Deutschland. In diesem Konzept werden verschiedene Faktoren rund um eine Mobilisierungs-App abgewogen, um herauszufinden, ob (und wenn ja, in welchem Rahmen) eine solche App zur Mobilisierung neuer Teilnehmer*innen sowie der Informationsverbreitung an die Gesellschaft sinnvoll wäre.
Dieses Konzept wird am Ende den Ortsgruppen Deutschlands zur Verbesserung sowie zur Abstimmung vorgelegt. Sollte die Abstimmung Pro-App ausfallen, wird die AG sich darum kümmern, diese aufzusetzen und zu verwalten.
Kontakt:
app@fridaysforfuture.de
Diversity AG
#AlleFürsKlima bedeutet auch, dass alle möglichen verschiedenen Menschen in unserer Bewegung mitarbeiten und sich wohlfühlen. Die Diversity-AG befasst sich mit struktureller Diskriminierung gegen Minderheiten innerhalb der Bewegung. Zum Aufgabenbereich der AG zählen die Erarbeitung eines Leitfadens für andere Orts- und Arbeitsgruppen, zum Beispiel zu Barrierefreiheit, etc. Außerdem führt die AG Umfragen innerhalb der Bewegung durch, begleitet Safe Spaces für Minderheiten und ist damit auch Ansprechpartner bei Diskriminierung oder Ähnlichem.
Kontakt:
diversity@fridaysforfuture.de
E-Mail AG
Wir bearbeiten die E-Mails, die an die offizielle, deutschlandweite E-Mail-Adresse (kontakt@fridaysforfuture.de) von Fridays for Future gesendet werden. Dies beinhaltet auch Mails die dorthin weitergeleitet werden, wie z.B. von impressum@fridaysforfuture.de und insbesondere Mails, die über allgemeine Anfragen über das Kontaktformular auf der Website gesendet werden. Bearbeiten bedeutet in diesem Fall sowohl beantworten als auch an entsprechende Stellen weiterleiten.
Kontakt:
kontakt@fridaysforfuture.de
Film AG
Wir beschäftigen uns mit Bewegtbildaufnahmen in der Bewegung. Dabei nutzen wir kreative und gut recherchierte Ansätze und verfolgen einen künstlerischen Anspruch.
Kontakt:
film@fridaysforfuture.de
Finanz AG
Die Finanz AG hat den Anspruch verantwortungsvoll und auch im Interesse der Spender, das Geld auf sinnvoller Art und Weise auszugeben, durch Absprache der Delegierten-Telefonkonferenz.
Finanzielle Entscheidungen von Fridays for Future sind, um Transparenz und Planungssicherheit in der Bewegung zu erhöhen, mit Hilfe eines klaren Finanzkonzepts getroffen. Alle finanziellen Mittel über die Fridays for Future auf Bundesebene verfügt, befinden sich auf dem Spendenkonto der Bewegung. Das Spendenkonto existiert primär zur Erstattung von Geld, das Ortsgruppen für mobilisierungs Materialien ausgeben, wie Flyer, Plakate, Kreide, et cetera. Als Leitlinie sollten alle Ortsgruppen maximal 300 Euro im Monat für solche Zwecke ausgeben dürfen, unabhängig von ihrer Größe oder Reichweite. Falls Beträge über 300 Euro anfallen, können diese nach Rücksprache mit den Ortsgruppen-Delegierten in einer Telefonkonferenz genehmigt werden.
Alternativ zur Finanzierung von lokalen Bedürfnissen können auch auf Ebene der Ortsgruppen NGOs oder Bündnisse nach finanzieller Unterstützung gefragt werden.
Kontakt:
finanzen@fridaysforfuture.de
Forderungen AG
Wir haben bereits die bundesweiten Forderungen von FFF erarbeitet und stellen dabei inhaltlich fachliche Expertise zu diesen Forderungen bereit. Dies findet stets in enger Zusammenarbeit mit der Wissenschaft statt. Die Entwürfe für Forderungen wurden über die Ortsgruppen abgestimmt und legitimiert. Die erarbeiteten Forderungen tragen wir mittels Aktionen, Informationsmaterialien, etc. in die Ortsgruppen und an die Öffentlichkeit.
Außerdem sammeln und koordinieren wir die verschiedenen Landesforderungen von Fridays for Future. Ziel hier ist, einen Überblick über laufende Projekte zu behalten, sicherzustellen, dass die Forderungen den Grundsätzen zu Forderungen von Fridays for Future nicht widersprechen und gegebenenfalls einen Austausch zwischen den Arbeitsgruppen herzustellen.
Als eine Nebenaufgabe bieten wir uns als Sammelstelle für die kommunalen Forderungen von Ortsgruppen an und stellen einen Leitfaden zur Erstellung dieser Kommunalforderungen bereit bzw. beantworten auch Fragen zu Grundsätzlichem.
Kontakt:
AG.Grundsatz@fridaysforfuture.de
Grafik AG
Wir sind die Grafik AG von Fridays for Future. Wir kümmern uns unter anderem darum, dass wir Mobilisierungsmaterialien für unsere Streiks haben und immer genügend Content für Social Media zur Verfügung steht.
Kontakt:
grafik@fridaysforfuture.de
Internationale AG
Die Internationale AG setzt sich zum Ziel, den Internationalismus innerhalb von FFF zu fördern, denn die Klimakrise ist eine globale Krise und wir müssen global zusammenarbeite um Klimagerechtigkeit zu erreichen.
Internationale Themen und Connections zu fördern ist eine Kernaufgabe der AG.
Kontakt:
internationalismus@fridaysforfuture.de
Kampagnen AG
Die AG ist eine Sammel- und Koordinationsstelle für die bundesweiten Kampagnen von Fridays for Future für einzelne Events oder Ereignisse (Europawahlen, Sommerferienpause, die COP 2019, etc).
Kontakt:
kampagnen@fridaysforfuture.de
Kooperations AG
Die Kooperations AG übernimmt die Koordination der bundesweiten Kooperationsanfragen. Dabei wird nicht unterschieden zwischen Unternehmen, Einzelpersonen oder NGOs. Der Aufgabenbereich umfasst somit alle Kooperation die von bundesweiter Relevanz sind. Der interne Bereich in Form von Zusammenarbeit mit allen For Future Bewegungen, obliegt der Untergruppe NGO’s&Bewegungen (vernetzung@fridaysforfuture.de).
Du bist ein Unternehmen, eine Organisation oder Einzelperson und möchtest Fridays for Future Deutschland gegen die Klimakrise unterstützen. Dann kontaktierte uns unter: kooperation@fridaysforfuture.de. Wir freuen uns auf dich/euch!
Messenger AG
Die Messenger AG verwaltet die bundes- sowie landesweiten und auf Anfrage auch OG/AG-weite Chatgruppen auf verschiedenen Plattformen. Dies umfasst administrative und moderative Aufgaben sowie das Entwickeln und Bereitstellen von Chatbots für verschiedene Dienste. Des Weiteren wird die aktuelle Netiquette überarbeitet und an die einzelnen Plattformen angepasst.
Kontakt:
messenger@fridaysforfuture.de
Music for Future AG
Was unsere AG ausmacht? Wir schreiben Songs verschiedener Stilrichtungen und Genres, nehmen diese auf und sind so Teil des friedlichen Protestes im Rahmen von Fridays for Future. Der größte Teil der Arbeit geht via WhatsApp und Discord, in Aachen haben wir das erste Musikvideo gedreht, um mit unserem Song „Green Utopia“ am Eine Welt Song-Wettbewerb teilzunehmen (www.eineweltsong.de) und dadurch wiederum Aufmerksamkeit auf den Klimaschutz zu lenken. Wir glauben, dass Musik eine großartige Möglichkeit ist, Menschen zu erreichen. Nicht nur, Politiker zum Handeln aufzufordern, sondern auch noch mehr Menschen freitags im Einklang für den Umweltschutz auf die Straße zu bringen.
Kontakt:
info@music4future.com
Für die Einsendung von Songs:
songpromotion@music4future.com
Wenn ihr Interesse habt, schaut auf WhatsApp vorbei:
http://mitmachen.m4future.com/
Newsletter AG
Die Newsletter-AG verfasst die wöchentlichen Berichte, Zusammenfassungen und andere Texte über Neuigkeiten zu Fridays for Future und veröffentlicht diese auf der Website, per E-Mail und über verschiedene Messenger.
Kontakt:
newsletter@fridaysforfuture.de
Podcast AG
Der Fridays for Future Podcast beschäftigt sich mit Themen rund ums
Klima und der Bewegung Fridays For Future. Rund 20 junge, motivierte
Menschen arbeiten jeden Tag an Podcastfolgen, die auf Spotify, iTunes
und weiteren Podcatchern erscheinen. Beispiele bisheriger Folgenthemen sind hier:
„#DanniBleibt | Kein Platz für Autobahnen!” oder „KohleEINstiegsgesetz – Keine Kohle für die
Kohle”. Um die Themen zu vermitteln, informieren wir uns über die Themen und
unterhalten uns anschließend darüber. Darüber hinaus versuchen wir
Interviewpartner*innen zu finden, die ihr Wissen in den Folgen vermitteln
können. Die Organisation des Podcasts läuft hauptsächlich über Discord ab und
es wird auf ein freundliches, gemeinschaftliches und demokratisches
Miteinander im Team geachtet.
Kontakt:
podcast@fridaysforfuture.de
Presse AG
Die Presse AG kümmert sich um das mediale Auftreten von FFF. Dafür gibt es jede Woche eine Beispiel-Pressemitteilung, die Anfang der Woche von der AG verfasst wird und von den OGs genutzt werden kann. Zu besonderen Ereignissen verschickt die AG auch bundesweite PMs.
Kontakt:
presse@fridaysforfuture.de
Radio AG
Hey, wir sind die Radio-AG und haben uns als Ziel gesetzt jeden Tag über ein alltägliches Medium über den Klimawandel, die Folgen und was uns bewegt zu berichten. Aber das ist noch nicht alles wir wollen jeden Tag News rausbringen was passiert ist/ nicht passiert ist. Dazu wollen wir das Medium Radio benutzen. Das ist ein Medium, was fast jeder von uns täglich benutzt, weshalb wir glauben, dass wir damit viele verschiedene Leute erreichen können.
Kontakt:
radio@fridaysforfuture.de
Rechtshilfe AG
Die Rechtshilfe AG betreibt Aufklärungsarbeit für Fridays for Future Aktivistis bei rechtlichen Problemen und Fragen steht sie als Anlaufstelle zur Verfügung.
Kontakt:
rechtshilfe@fridaysforfuture.de
Regio AG
Die AG Regionalgruppenbetreuung beschäftigt sich mit der Betreuung und Eingliederung neuer Ortsgruppen (OGs) in die bundesweite Struktur. Dabei setzen sich die Personen der Regionalgruppenbetreuung mit den einzelnen OGs in Kontakt. Dabei kümmern wir uns primär um die Registrierung der Delegierten, bei der wichtige Infos abgefragt werden. Ihr bekommt von uns eure Ortsgruppenmailadresse [ortsgruppe]@fridaysforfuture.de. Damit können wir unter der Bundesebene eine gute Kommunikation gewährleisten. Wir stellen eure Messengergruppen auf unsere Website, damit eure Mitglieder euch leicht erreichen können. Außerdem sind wir für die Weitergabe der Deli Kontakte zuständig. Dort geben wir auf Anfrage einen Kontakt weiter, damit ein anderer Delegierter oder Arbeitsgruppe sowie die Bundesorgane Deli-TK, CTF und AGSK ihre Arbeit bewältigen können (nach Zustimmung der Person). Sonst könnt ihr eine E-Mail an eure Ortsgruppe schreiben. Wir stellen Formulare bereit, um diese Kommunikationswege möglich zu machen.
Die Regionalgruppenbetreuung möchte demokratische Wahlen in den Ortsgruppen, jedoch möchten wir uns keinesfalls einmischen, sondern euch zu einer sinnvollen Konsensfindung anregen. Das heißt zum Beispiel auf Plena auch ein Protokoll zu führen. Wir sind junge Menschen und wir politisieren uns gerade selber, dazu möchten wir mit den Handlungsempfehlungen beitragen.
Kontakt:
regional@fridaysforfuture.de
Social Media AG
Die Social Media AG beschäftigt sich mit der Verwaltung der Social Media Kanäle von Fridays for Future Deutschland und allen Ortsgruppen. Wir verwalten die öffentliche Präsenz von Fridays for Future über Social Media und arbeiten stetig daran, diese zu optimieren und weiterzuentwickeln. Unsere täglichen Aufgaben bestehen darin, neue Publikationen in Form von Beiträgen, Bildern, Storys und Kommentaren zu erarbeiten und diese im bestmöglichen Rahmen zu vermarkten.
Kontakt:
socialmedia@fridaysforfuture.de
Strategie AG
Es soll, ein Raum geschaffen werden, in dem Strategiedebatten geführt und über grundlegende Fragen der Bewegung diskutiert werden kann. Wir verstehen uns dabei als reine Organisator*innen und Sammler*innen von Meinungen, explizit nicht als Organ, welches verbindliche Vorgaben formuliert. Wir werden OGs dazu aufrufen und motivieren sich mit dem Thema zu beschäftigen und werden ihren Input sammeln. Der Raum dazu und die Vernetzung wird von uns gestellt – wir wollen schlicht Diskussionen, die sowieso geführt werden, sinnvoll vernetzen und organisieren, damit auch etwas dabei rauskommt, von dem alle profitieren.
Kontakt:
ag.strategie@fridaysforfuture.de
Studierenden AG
Die Studierenden-AG in „Fridays for Future“ schafft bundesweit studentische Kommunikationswege, mobilisiert für bestehende Klimaproteste der Bewegung und verfolgt das Hauptziel, eine weitaus größere studentische Beteiligung an den Bildungsstreiks zu erreichen. Dafür veröffentlicht die Studierenden-AG Aufrufe, plant gegebenenfalls Aktionen und versteht sich als integraler Teil der gemeinsamen Proteste für unser aller Lebensgrundlage.
Der Zusammenschluss der Studierenden soll die Klimadiskussion von den Schulen auch auf die Hochschulen übertragen. Großflächige Veränderungen des Umweltbewusstseins sind so schneller und effizienter möglich. Zur Mobilisierung kommuniziert die Studierenden-AG bundesweit mit Studierenden, Dozent*innen und weiteren Akteuren der Hochschulen und schafft ein Forum für gegenseitige Absprachen. Gemeinsame Aufrufe und Erfahrungen aus den Ortsgruppen können hier geteilt werden.
Kontakt:
studierende@fridaysforfuture.de
StudentsForFuture.info
Veranstaltungs AG
Die Veranstaltungs Arbeitsgruppe kümmert sich um Veranstaltungen jeder Art, welche im Namen von Fridays for Future organisiert werden. Wir planen Veranstaltungen, wie zum Beispiel Kongresse, Konferenzen, Festivals, Messen, usw. so transparent wie möglich und setzen diese auchin enger Zusammenarbeit mit den jeweiligen OGs um.
Kontakt:
veranstaltungen@fridaysforfuture.de
Web AG
Die Website AG kümmert sich bei FFF um alles, was mit der Website sowie anderen Webservices zu tun hat. Zu den Aufgaben gehören die folgenden Punkte:
- Website betreuen und Inhalt aktuell halten
- Webtools und deren Server einrichten und verwalten
- Server betreuen
- E-Mails für die AGs/OGs einrichten
Kontakt:
website@fridaysforfuture.de
Workshop AG
Die Workshop AG hat sich zum Ziel gemacht, dass Fridays For Future nicht auf der Straße „stehen“ bleibt, sondern dass diese wichtigen Themen zum Klimaschutz auch in Klassenräume oder andere Bildungseinrichtungen hinein getragen und diskutiert werden. Wir wollen es nicht nur bei Demonstrationen belassen, sondern darüber hinaus ALLE Menschen mitnehmen, aufklären und an unseren zukunftsweisenden, klimapolitischen Diskussionen teilhaben lassen, für die wir seit Wochen eintreten.
Darum haben sich einige von uns FFF-Menschen als AG zusammengeschlossen, sich mit der Unterstützung anderer Organisationen fortgebildet und Workshops zu verschiedenen (klimapolitischen oder FFF-organisatorischen) Themen erstellt. Diese können deutschlandweit angefragt, individuell angepasst sowie von uns gehalten werden.
Kontakt:
workshop@fridaysforfuture.de