Sehr geehrte Damen und Herren,
fünf Jahre nach Abschluss des Pariser Klimaabkommens liegt die konsequente Eindämmung der Klimakrise in weiter Ferne. Neben dem politischen Willen, die Emissionen drastisch zu kürzen, mangelt es selbst an Untersuchungen, wie sich das 1,5-Grad-Budget noch einhalten lässt. So gibt es ein Jahr vor der Bundestagswahl keine Partei, die einen Plan zur Einhaltung des 1,5-Grad-Ziels vorlegen kann.
Fridays for Future Deutschland gab deshalb am Anfang dieses Jahres mit finanzieller Unterstützung der GLS Bank eine Studie beim renommierten Wuppertal Institut in Auftrag, um diese Erkenntnisse zu erbringen. Ziel war es, die in Deutschland notwendigen Maßnahmen zur Einhaltung des 1,5 Grad Ziels zu erforschen. Diese Ergebnisse liegen nun vor.
Wir laden Sie daher herzlich zur gemeinsamen Vorstellung der Ergebnisse der Arbeit des Wuppertal Instituts mit Vertreter*innen von Fridays for Future ein:
Pressekonferenz zur Vorstellung der Studie des Wuppertal Instituts „CO2-neutral bis 2035: Eckpunkte eines deutschen Beitrags zur Einhaltung der 1,5-°C-Grenze“
Datum: 13. Oktober 2020
Uhrzeit: 10 Uhr, Dauer ca. 1h
Ort: Lichthof des Gropius-Baus, Niederkirchnerstraße 7, 10963 Berlin
Es nehmen teil:
- Sebastian Grieme, Fridays for Future Deutschland
- Carla Reemtsma, Fridays for Future Deutschland
- Prof. Dr. Manfred Fischedick, Wissenschaftlicher Geschäftsführer, Wuppertal Institut
- Dr. Georg Kobiela, Wissenschaftlicher Mitarbeiter, Abteilung Zukünftige Energie- und Industriesysteme, Wuppertal Institut
- Annika Tönjes, Junior Researcher, Abteilung Zukünftige Energie- und Industriesysteme, Wuppertal Institut
Im Anschluss an die Pressekonferenz besteht für Sie die Möglichkeit für Fragen und Interviews. Auf fridaysforfuture.de/studie wird die Veranstaltung zusätzlich live gestreamt.
Um eine zeitnahe Anmeldung per E-Mail mit den Namen aller Teammitglieder an presse@fridaysforfuture.de wird zur Einhaltung der Corona-Beschränkungen gebeten.
Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne per Mail oder unter
+49 431 5357 983 zur Verfügung.