Hier findet Ihr:
- Informationen über uns
- Unsere nächsten Termine
- Bilder
- Social-Media und Kontaktdaten
Auf Seite 2 findet Ihr:
- Downloads (Lokalforderungen, …)
- Mobi-Materialien
- Berichte
Das sind Wir:
Wir von FFF in Hildesheim sind eine Gruppe junger Menschen, die sich regelmäßig wöchentlich treffen, um Projekte und Veranstaltungen zu planen und Organisatorisches zu besprechen.
Es verbindet uns die große Sorge um den Erhalt unseres Planeten und einer lebenswerten Zukunft, hier bei uns und überall auf der Welt.
Wir sind offen für den Austausch mit allen Menschen, Personengruppen und Institutionen. Jeder der sich für unseren Planeten und die Zukunft einsetzen will, ist herzlich dazu eingeladen einen Beitrag zu leisten.
Auf unserer Homepage informieren wir über kommende Aktionen.
Jede und Jeder ist herzlich eingeladen und aufgefordert an diesen teilzuhaben und uns zu Unterstützen. Nur gemeinsam können wir etwas für die Zukunft erreichen und bewegen.
Termine
Wann?
Wo?
Was?
Unite behind the science! Unsere Demonstrationen sind Corona-konform. Bitte tragt auf der Veranstaltung, über die gesamte Dauer, einen Mund-Nasen-Schutz und achtet auf den vorgeschriebenen Mindestabstand von 1,5m. Außerdem bitten wir euch jeglichen Anweisungen der Ordner*innen, Versammlungsleitungen und der Polizisten folge zuleisten, damit wir friedlich Demonstrieren können. Vielen Dank für euer/ihr Verständnis