Am 06.06. sind Landtagswahlen!
Wer dort gewählt wird, wird in den kommenden Jahren wegweisende Entscheidungen für unsere Zukunft treffen! In der nächsten Legislaturperiode entscheidet sich ob wir die sozial-ökologische Transformation in Sachsen-Anhalt konsequent genug in Angriff nehmen.
Deshalb müssen wir in Sachsen-Anhalt ein #AufbruchsKlima schaffen. Wir brauchen Druck auf Politiker*innen und müssen deutlich machen, dass Parteien und Menschen gewählt werden müssen, die notwendige Veränderungen ernsthaft angehen wollen!
Falls Du deine Familie, Nachbarn oder Freund*innen noch überzeugen müsst, findest Du etwas weiter unten einen Klima Gesprächs Spickzettel.
Wenn Du dich zur Briefwahl anmelden möchtest, braucht Du einen Wahlschein, den Du hier beantragen kannst.
Forderungen
Sachsen-Anhalt benötigt eine Klimapolitik, die sich nach der 1,5 °C Grenze ausrichtet und uns somit eine lebenswerte Zukunft ermöglicht. Darauf aufbauend richten wir Forderungen an unsere Regierung, an welchen sich die Politiker*innen orientieren sollen. Zu den Forderungen
Klima-Wahlcheck
Du bist Dir noch nicht so ganz sicher, welche Partei Dein Kreuz bekommen soll oder willst einfach mal sehen, welche Partei am ehesten Deinem politischen Standpunkt in Sachen Klima entspricht? Dann schau Dir unbedingt den Klima-Wahlcheck für Sachsen-Anhalt an! Zum Klimawahlcheck
Klimastreiks zur Wahl
Anlässlich der Landtagswahl gibt es am Freitag, den 4. Juni auch in ganz Sachsen-Anhalt Klimastreiks. Wir Demonstrieren überall unter Einhaltung von Hygienemaßnahmen, also komm vorbei!
|Dessau-Roßlau, 15:00 Uhr, Lily Herkling Platz (Fahrraddemo) Mehr Infos|
|Halle (Saale), 14:00 Uhr, Salzgrafenplatz (Fahrraddemo) Mehr Infos|
|Magdeburg, 15:00 Uhr, Sternbrücke (Fahrraddemo) Mehr Infos|
|Merseburg, 15:00 Uhr, Kliaplatte Merseburg Mehr Infos|
|Seehausen, 14:00 Uhr, Bahnhof Seehausen (Mahnwache) Mehr Infos|
|Wernigerode, 13:00 Uhr, Schulhof GHG (Demozug) Mehr Infos|
Briefwahl
Als Bewegung ist es uns wichtig auf die Wissenschaft zu hören. Daher empfehlen wir, um das Infektionsrisiko am Wahltag zu verringern, die Möglichkeit per Briefwahl zu nutzen. So kannst Du ganz bequem von zuhause aus wählen und sparst Dir zusätzlich Zeit und Weg zum Wahllokal.
Wichtig dabei ist, dass Du diese Briefwahl mit einem Wahlschein im Vorhinein beantragen musst. Die Deadline dafür ist am Freitag vor der Wahl. Hier findest Du mehr Infos dazu: Ich wähle per Brief!
Wie kann ich über die Klimakrise reden
Bei den Wahlen zählt nicht nur Deine Stimme, sondern auch die Deiner Eltern, Großeltern und Nachbarn. Häufig ist es aber schwierig über Politik zu sprechen, ohne dass es zu Konflikten kommt.
Dafür haben die PsychologistsForFuture Dir einen Spickzettel erstellt, wie Du im Klimagespräch mit Freund*innen und Familie überzeugende Argumente liefern kannst. Zum Gesprächsleitfaden