Fridays for Future Lübeck
Seit Januar 2019 streiken wir in Lübeck für Klimagerechtigkeit. Am 20. September des Jahres waren 6000 Menschen auf der Straße und auch 2021 geht es weiter! Es passiert viel zu wenig in der Politik, deshalb machen wir weiter Druck – solidarisch mit der ganzen Klimagerechtigkeitsbewegung in Lübeck.
Wenn ihr Fragen habt, kontaktiert uns gerne unter luebeck@fridaysforfuture.de.
Termine 2021
Wann? Freitag, 23. Juli um 14:00 Uhr
Wo? Klingenberg
Was? Die aktuellen Extremwetterlagen in Deutschland sind verheerend. Wir bekommen wieder einmal vor Augen geführt, dass die Klimakrise auch hier angekommen ist – und dass es einen radikalen Politikwechsel und drastische Klimaschutzmaßnahmen braucht! Deswegen gehen wir am Freitag #AlleFürsKlima auf der Straße: gegen Laschets Klima-Unfähigkeit, für unsere Zukunft und für unser Jetzt.
Infos folgen – haltet euch den Tag frei!
Wann? jeden Mittwoch um 17 Uhr
Wo? Solizentrum, Willy-Brandt-Allee 11, 23554 Lübeck mit online-Teilnahmemöglichkeit
Was? Wir treffen uns einmal pro Woche, um alle möglichen Themen und Projekte zu besprechen. Schreibt oder sprecht uns an, wenn ihr Anregungen habt oder dabei sein wollt. Wir schicken euch auch gerne den Link. 🙂 Jede*r ist willkommen.
Impressionen 2021
Über uns
Hier findet ihr unseren Gruppenkonsens und unsere lokalen Forderungen sowie weitere interessante Dokumente.
Gruppenkonsens
In unserem Gruppenkonsens beschreiben wir, was grundlegende Haltungen unserer Lübecker Ortsgruppe sind.
Kritikpapier
Die Verwaltung hat auf Beschluss der Bürgerschaft ein kurzfristiges Maßnahmenpaket für den Klimaschutz in Lübeck erstellt. In unserem Kritikpapier nehmen wir Stellung zu diesen 49 Maßnahmen und ergänzen diese mit weiteren Handlungsvorschlägen. Das komplette Dokument, welches in Zusammenarbeit mit Greenpeace Lübeck entstanden ist, findet ihr hier.
Lokale Forderungen
In unseren lokalen Forderungen haben wir formuliert, was in Lübeck konkret geändert werden muss. Dieses Dokument ist in den Anfängen der Bewegung entstanden – also in der ersten Jahreshälfte von 2019.
Pressemitteilungen
Hier findet ihr alle in der Vergangenheit veröffentlichten Pressemitteilungen von uns.
Finanzielle Unterstützung
Demonstrationen zu organisieren, kostet Geld und wir freuen uns immer über finanzielle Unterstützung!
Kontoinhaberin: Sophia Marie Pott
IBAN: DE44 4306 0967 1022 8594 00
GLS Bank