Herzlich Willkommen auf der Webseite der Ortsgruppe Wuppertal!
Hier findest du (in Zukunft) einen kurzen Überblick über anstehende Streiks, Termine, Links, Pressemitteilungen, unsere Forderungen, einen Pressespiegel uvm.!
Klimazeugnisse für die Politik
Wir haben im Rahmen der diesjährigen Zeugnisvergabe allen im aktuellen Bundestag vertretenen Parteien ein Klimazeugnis ausgestellt und während einer Fahrraddemo übergeben. Diese findest du hier:
Termine
Wann? 24.09.2021
Wo? Der Ort und die Uhrzeit stehen noch nicht fest. Diese werden wir hier und auf allen Kanälen veröffentlichen, sobald sie feststehen.
Was? Kurz vor der Bundestagswahl gehen wir wieder weltweit auf die Straße! Auch in Wuppertal werden #AlleFürsKlima streiken.
Wann? Alle 14 Tage – 17 Uhr
Wo? Digital auf Discord oder in Präsenz unter Einhaltung aller Hygieneregeln
Wie? Wer mitmachen möchte, meldet sich unter wuppertal@fridaysforfuture.de!
Was? Das Medienprojekt Wuppertal begleitet unsere Demos regelmäßig filmisch. Insbesonders bei den Großstreiks sind tolle Kurzfilme entstanden.
Für den nächsten Klimastreik sucht das Medienprojekt Filmer*innen und Nachwuchsjounalist*innen.
Kontakt: Medienprojekt Wuppertal, Ayla Yildiz, info@medienprojekt-wuppertal.de!
4 Kommentare zu „Fridays for Future in Wuppertal“
Hallo, wann und wo darf man heute mitmachen?
VG
Marcus
Hallo Marcus,
leider haben wir vergessen die Zeiten auf der Webseite hier zu posten… Auch den Kommentar haben wir leider so kurzfristig nicht gesehen.
Nächstes mal schreibst du uns am besten eine E-Mail an wuppertal@fridaysforfuture.de für ein solch kurzfristiges Anliegen. Das Postfach überprüfen wir in der Regel täglich!
Ich hoffe du konntest trotzdem den Weg zu unserer Demo finden! Entschuldigung für die Unannehmlichkeiten.
Viele Grüße
Arian
Von FFF Wuppertal
Wann und wo heute am earth day ?????
Hallo Dieter,
wie wir dir ja schon auf anderen Kanälen geantwortet haben, haben wir es leider nicht geschafft in Wuppertal eine Aktion zum Earth Day zu organisieren.
Viele Grüße
Arian
Von FFF Wuppertal