Herzlich willkommen auf der Website der FridaysForFuture Ortsgruppe Wertheim.
Wir in unserer Ortsgruppe streiken an fast allen internationalen Streikterminen mit und versuchen so unsere regionalen Forderungen umzusetzen.
Diesmal können wir leider nicht am internationalen Klimastreik am 29.11 Teilnehmen.
Wir wünschen allen anderen viel Spaß, die an einem anderen Ort mitwirken.
Termine
Wann? Unterscheidet sich je nach Ort.
Wo? Zum Beispiel in Würzburg
Wer? Bei diesem Event sind alle Schüler*innen, Student*innen als auch Lehrer*innenherzlichst eingeladen.
Was? Das erfahrt ihr auf der Instagram-Seite von Würzburg
Allgemeine Informationen
Regionale Forderungen
Die Hier veröffentlichen regionalen Forderungen befinden sich noch im Entwurszustand.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Verantwortlich für die Inhalte der OG-Gruppen Website ist der Pressesprecher der Ortsgruppe Wertheim. Bei Fragen kontaktieren Sie uns bitte hier.