Wir sind Fridays for Future Ibbenbüren und seit September 2019 am Start! 🥳
Unser Motto: Auch mit wenig Menschen kann man großes Erreichen! Waren wir bei unserer ersten Mahnwache im Oktober nicht ganz 30 Leute, haben wir bei unserer ersten „echten“ Demo am Klimaaktionstag im November rund 160 Leute auf die Straße geholt und wurden nach einer weiteren Aktion vor dem Rathaus zum Gesprächsthema der nachfolgenden Sitzung des Umweltausschusses
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Aktuell gibt es keine geplanten Aktionen
Unterstütze uns!
Du kannst uns auf vielen Wegen unterstützen:
Persönlich: Wir freuen uns immer über neue Mitstreiter*innen, die sich mit uns Aktionen ausdenken und organisieren. Genauso freuen wir uns über Teilnehmer*innen bei unseren Aktionen. Komm doch einfach mal zu einer unserer nächsten Aktionen oder Treffen und mach mit!
Kreativ: Plakate oder coole Lieder machen eine Aktion immer noch besser, als sie eh schon ist. Wenn du also eine coole Idee für ein Plakat hast oder sogar Ideen für Lieder und Sprüche kannst du uns diese immer gerne mitteilen und so die Aktionen aktiv mitgestalten.
Finanziell: Du möchtest uns unterstützen, hast aber keine Zeit für Demos und ein wenig Geld über? Plakate, Flyer und Technik sind natürlich nicht ganz kostenlos, deshalb freuen wir uns immer über eine kleine Spende.
NEWS
#KeinGradWeiter
Am 25.09 geht es auch in Ibbenbüren wieder auf die Straße!
Dieses Mal mit dem Fahrrad.