News
Stadtradeln 2021: Wir sind dabei!
Vom 18. Juni bis zum 8. Juli findet die Stadtradeln-Aktion statt – das heißt: alle Strecken, die wir mit dem Fahrrad zurücklegen, tragen wir online ein oder tracken sie bequem per App.
Unser Team heißt „Innenstadt Autofrei – Verkehrswende Jetzt!“, denn genau das brauchen wir für einen guten Radverkehr in Landshut.
Unter https://www.stadtradeln.de/index.php?id=171&L=1&team_preselect=28947 könnt ihr euch für unser Team anmelden und findet weitere Infos!
Bildurheber: Klima-Bündnis
Wer wir sind:
Wir sind die Landshuter Ortsgruppe der Fridays for Future Bewegung und demonstrieren seit Anfang Januar 2019. Wir sagen ganz klar: Das 1,5 Grad Ziel muss eingehalten werden, dazu fordern wir radikale Veränderungen in der Klimapolitik auf allen Ebenen.
‚change is coming, whether you like it or not‘
Wir, ein breites Bündnis aus jugendlichen Organisator*innen und älteren Unterstützer*innen, hauptsächlich aber Schüler*innen und Studierenden, gehen regelmäßig für weltweite Klimagerechtigkeit auf die Straße. Daneben organisieren wir auch zahlreiche weitere Aktionen, beteiligen uns an Veranstaltungen und treffen uns mit den verschiedensten Menschen und Gruppierungen, um über unsere wissenschaftlich unterstützten Forderungen zu sprechen.
Wir sind außerdem Mitglied in zahlreichen Bündnissen, zum Beispiel bei den Landshuter Machbarn, dem Bündnis „Solidarisch geht Anders“, oder veranstalten Demos mit anderen Organisationen.
Wir unterstützen auch den Klimaplan Landshut, ein Bürger*innenbegehren in Stadt & Landkreis Landshut, und das Bündnis Landshut muss Handeln.
Wir freuen uns sehr über jegliche Unterstützung! Wenn ihr mitmachen wollt, oder Fragen habt, schreibt uns gerne eine Mail an landshut@fridaysforfuture.de oder kontaktiert uns auf Social Media.
Für aktuelle Infos: komm in unseren WhatsApp-Channel und folge uns bei Social Media!
#wirstreikenbisihrhandelt #systemchangenotclimatechange