Hey, wir sind die Ortsgruppe Aachen
Wir streiken regelmäßig die Schule, organisieren Workshops, Vorträge und machen andere Aktionen im Rahmen des zivilen Ungehorsams. Am Bekanntesten ist Aachen wohl für die zentrale Großdemo am 21.06. mit über 40.000 Teilnehmenden.
Wenn du fragen oder Anregungen hast schreib uns gerne auf Social Media oder an die folgende E-Mail!
aachen@fridaysforfuture.de
Hype-Laufdemo
Bei unserer nächsten Ferien-Freitags-Aktion wollen wir wieder auf den 20.08. aufmerksam machen. Da findet nämlich unsere große Comeback Demo statt. Aber nicht nur deswegen gehen wir auf die Straße. Vor allem wollen wir mit euch weiter für eine Klimagerechte Welt kämpfen!
Die Uhrzeit folgt bald!
Termine im Sommer:
FFF-Aachen Comeback Demo!
Wir sind noch da! Das wollen wir in den nächsten Wochen aber vor allem am 20.08. in Aachen zeigen! Zusammen gehen wir wieder mit euch auf die Straße. Diese Demo soll richtig groß werden. Sei dabei!
20.08. in Aachen! Bald gibt es mehr Infos.
Der nächste Globale Klimastreik!
Tragt euch das Datum am besten schon mal in euren Kalender ein: am 24.09. ist Fridays for Future wieder Global auf der Straße. Zwei Tage vor der Bundestagswahl werden wir wieder so laut und präsent sein, dass niemand mehr an der Klimakrise vorbeikommen wird. Ob jung oder alt: In diesem Sommer gehen #AlleFürsKlima auf die Straße! Denn es geht um unser aller Zukunft – und Gegenwart!
Auch in Aachen sind wir wieder dabei. Mehr Infos folgen in der nächsten Zeit!
Mach mit bei uns!
Einmal in der Woche treffen wir uns um über alles was gerade wichtig ist zu sprechen. Wir planen unsere nächsten Aktionen und tauschen uns aus. Du willst auch in die Orga? Dann komm doch einfach mal zu einem Plenum von uns! Schreib uns dafür einfach auf Social Media! Die Links findest du unten!
Unsere Forderungen für eine klimaneutrale Stadt und StädteRegion bis 2025
- Schnelle Energiewende in der Städteregion Aachen!
Vor allem der Ausstieg aus der Braunkohle beschäftigt die Region sehr. Wir sind der Meinung, dass ein möglichst schneller Ausstieg aus der Braunkohle unabdingbar ist um die Pariser Klimaziele einzuhalten. Förderungen von Solar- und Windanlagen sind hierbei wichtig um einen schnellen Umstieg auf erneuerbare Energien zu garantieren und die Dörfer im Braunkohlerevier zu erhalten.
- ÖPNV sozial und nachhaltig gestalten!
Der Verkehrssektor ist in Deutschland nicht nur einer der Sektoren mit den höchsten CO2 Emissionen sondern auch der einzige, in dem die Emissionen im letzten Jahr weiter gestiegen sind. Der fossile Individualverkehr macht hierbei den Löwenanteil aus. Wir brauchen Lösungen, die den Umstieg auf andere Verkehrsmittel, wie Bus und Bahn, erleichtern. Daher fordern wir die Rekommunalisierung und Ausbau des ÖPNVs. Zudem fordern wir einen kostenlosen ÖPNV, aber auch eine gerechte Bezahlung und gute Arbeitsbedingungen für Busfahrer*innen dürfen hierbei nicht hinten rüber fallen.
- Autofreie Innenstadt JETZT!
Autos nehmen Städten Platz und Lebensqualität und sind darüber hinaus für einen Großteil der Emissionen im Transportsektor verantwortlich. Es gibt in Innenstädten genügend Alternativen, daher fordern wir eine autofreie Innenstadt innerhalb des Grabenrings jetzt und eine langfristige Erweiterung bis zum Alleenring.
- Forderungen des Klima- und Radentscheids konsequent umsetzen!
Wir brauchen einen Plan um Aachen bis 2030 Klimaneutral zu machen. Diesen Plan hat der Klimaentscheid Aachen. Wir unterstützen die Forderungen und Fordern ihre Umsetzung. Genauso wie beim ÖPNV müssen die Bedingungen für einen Umstieg auf das Fahrrad begünstigt werden. Wer Fahrrad fährt, schützt das Klima! Der Radentscheid hat Forderungen entwickelt, wie Fahrrad fahren in Aachen sicherer und attraktiver werden kann. Diese wurden Ende 2019 bereits mit einer großen Mehrheit im Stadtrat beschlossen. Diese müssen jetzt konsequent umgesetzt werden.
- Verpflichtung für einen nachhaltigen Umgang mit Lebensmitteln!
Auch der Bereich Ernährung verursacht ungefähr soviele Treibhausgas-Emissionen, wie der Bereich Mobilität. Daher müssen wir verantwortungsvoll mit Lebensmitteln umgehen. Dennoch wird jährlich die Hälfte der prodwuzierten Lebensmittel weggeworfen. Initiativen, wie Foodsharing, die sich für die Rettung von Lebensmitteln einsetzen, sollen besonders unterstützt werden. Auch die Vernichtung von Lebensmittel sollte im kommunalen Einflussgebiet verboten werden. Aber auch die Produktion muss ökologischer gestaltet werden, weswegen wir eine besondere Förderung von solidarischen und ökologischen Landwirtschaftsbetrieben fordern. Darüber hinaus fordern wir den Ausbau des veganen und regionalen Angebots in öffentlichen Einrichtungen.
- Mehrwegsysteme statt Einwegverpackungen!
Jährlich fällt bei jeder Person 560 kg/Jahr Hausmüll an. Dieser muss seinen gut recycelt werden um Ressourcen zu sparen und zum anderen sollten Möglichkeiten geschaffen werden Müll vermeiden zu können. Hierfür bieten sich die Einführung von stadtweiten Mehrwegsystemen, wie ReCup, an.
- Städteregion grüner gestalten!
Mehr grüne Flächen und Parks in der Stadt und der Städteregion erhöhen nicht nur die Lebensqualität sondern ist auch gut fürs Klima. Flächen müssen entsiegelt werden um die Städte vor Überschwemmungen und Hitzesommern zu schützen.
- Suffizientes Bauen unterstützen!
Um die Folgen des Klimawandels auf ein Minimum zu beschränken, müssen wir in allen Bereichen CO2 Emissionen einsparen. Auch im Gebäudesektor. Dieser machte 2018 14% der co2-Emissionen in Deutschland aus. Um CO2 einzusparen müssen wir nicht nur beim Bauen an sich Emissionen einsparen, sondern uns auch Gedanken darüber machen, was muss wirklich gebaut werden.
- Leerstände sozial und nachhaltig nutzen!
In Aachen stehen viele Gebäude leer. Hier muss die Stadt handeln. Wir wünschen uns, dass die leerstehenden Gebäude für kulturelle und soziale Projekte nutzbar gemacht werden.
- Bürger*innenpartizipation stärken!
Bei Fridays for Future ging es nie nur um Klimaschutz und –gerechtigkeit, sondern auch um die Politisierung von jungen Menschen. Der Wunsch etwas zu verändern ist bei vielen da, jetzt geht es darum Möglichkeiten zur Partizipation zu schaffen.