Hallo! Wir sind die Fridaysforfuture Ortsgruppe Kempten.
Hier findest du alle Infos rund um unsere Aktionen und was wir sonst noch so treiben <3
Unten findest du unsere ganzen anderen Kanäle mit noch mehr Infos! Falls du mit uns direkt in Kontakt treten willst, dann schreib uns doch eine Mail (kempten@fridaysforfuture.de) oder auf Instagram.
Wir freuen uns schon dich bei unseren nächsten Aktionen zu sehen.
Folg uns gerne auf unseren anderen Kanälen!
Du willst mitmachen? Schreib uns gerne 🙂
Unsere Aktionen
Wann? noch nicht bekannt
Wo? in Kempten
Was? Wir werden natürlich vor der alles eintscheidenden Kommunalwahl in Bayern auch eine Aktion planen! Nähere Infos kommen noch.
Wann? 24.1.2020 12:45
Wo? Forum Allgäu
Was? Die nächste klassische FFF Demo in Kempten! Wir laufen dieses Mal aber eine neue Route, also seid gespannt!
Andere Events
Wann? 22.01.2020 19 Uhr
Wo? Hochschule Kempten, Thomas-Dachser-Auditorium
Was? Die Bürgermeisterkandidaten Thomas Kiechle, Lajos Fischer, Katharina Schrader, Gabriela Büssemaker und Josef Natterer-Babych stellen sich der Diskussion!
Wann? 23.1.2020 um 16 Uhr
Wo? Großer Sitzungssaal im Rathaus
ZUSATZAKTION Um 15 Uhr Demonstration der Zukunft Die Kronenstraße in Kempten ist ein Alptraum für Fußgänger, Radfahrer, Busfahrer und Anwohner. Dabei gibt es eine einfache Lösung für das Chaos. Um diese Lösung zu demonstrieren, wird die Kronenstraße für eine Stunde zur Fahrradstraße erklärt. Steigt aufs Rad und kommt dazu, damit wir gemeinsam zeigen können, wie eine radfreundliche Stadt aussehen muss. Wo: Kronenstraße in Kempten beim Rathaus
Wann? 29.1.2020
Wo? Allgäuer Überlandwerk um 16 Uhr
Wer? In diesem Gremium hat Fridaysforfuture und somit die Jugend sogar eine Stimme! So können wir aktiv die politischen Prozesse beeinflussen. Der Klimaschutzbeirat ist immer gut besucht, also komm doch auch mal vorbei.
Wann? 04.02.2020 16 Uhr
Wo? Kleiner Sitzungssaal im Rathaus
Future for Kempten Kennt ihr schon die Wählerliste „Future for Kempten“? Mit ihr versuchen Jugendliche bei der Kommunalwahl 2020 in den Kemptener Stadtrat zu kommen und richtige Klimapolitik zu machen. mehr Infos? Hier klicken!
Initiative 100 Euro Ticket auch für Kempten> Diese Petition könnt ihr ganz einfach unterschreiben! Es geht darum für Kempten und das Oberallgäu ein ÖPNV Ticket zu etablieren, das nur 100 Euro im Jahr kostet. Ein ganz wichtiger Schritt weg vom Auto, denn viele können/wollen sich die aktuellen Bus und Zugpreise einfach nicht leisten Zur Website und Petition
Seebrücke Kempten Wir sind Bündnispartner bei der Seeebrücke in kempten! Unterzeichnet gerne ihre Petition und kommt zur Demo am 29.02 um 14 Uhr am Forum! Hier die Petition ganz leicht unterzeichnen
Masterplan 2050 Kempten? Hast du das schonmal gehört? Kempten hat in Sachen Klimaschutz tatsächlich einender guten Plan! Ob sie sich daran halten, ist dann die Frage (Spoiler nein). Lies dir den einfach mal durch. So in der Art könnte es mit richtger Politik laufen Link Masterplan
Bündnis Kempten muss handeln Das ist ein Aktionsbündnis, bei dem Privatpersonen und Firmen, Organisationen Partner werden können. Man kann auf der Website sich als unterstützer eintragen und somit die Forderungen unterstützen. Probiert’s doch mal aus! Website Kempten muss Handeln
Faktenblätter Nicht ganz sicher, warum du auf die Stratrße gehen solltest? Auf der Seite von der EZA! findest du Info und Fakaktenblätter. Link zu den Faktenblättern