Unsere Rückkehr auf die Straße – Back to school strike!
Am 16.07. streiken wir wieder ALLE ZUSAMMEN fürs Klima auf Hamburgs Straßen. Nach einer langen Pause durch Corona sind wir seit dem 18.06. wieder zurück! Mit euch! Jede Woche! Und gemeinsam fordern wir weiterhin eine Politik, die die 1,5-Grad-Grenze berücksichtigt und unsere Freiheiten in der Zukunft schützt.
Wir haben lange mit unserer Demo-Rückkehr gewartet. Doch jetzt lassen es die Inzidenzen und Impfquoten wieder zu, sodass wir endlich wieder dahin zurückkehren können, wo wir hingehören: Auf den Jungfernstieg! Auch vor Corona hat die Klimakrise kein Halt gemacht und um unseren Planeten sieht es nicht gut aus. Doch dieses Jahr ist ein Jahr für Entscheidungen, Veränderungen und eins fürs Klima. Wir alle zusammen machen diese entscheidende Bundestagswahl zur Klimawahl.
Deswegen streiken wir ab sofort wieder lautstark und bunt in coronakonformer Präsenz. Das bedeutet: Maske, Abstand, Corona-Warn-App und jede Menge Vorsicht sind immer mit dabei! Beginnen tun wir damit am 18.06. um 12 Uhr auf dem angesprochenen Jungfernstieg, doch aufhören tun wir danach erst einmal nicht – es wird weitergehen. Und eins kann man schonmal verraten: Es wird groß! Lasst uns gemeinsam protestieren, feiern und laut sein!
Wir brauchen Deine Unterstützung, damit der Klimastreik richtig fett wird! Du kannst Dich als Ordner*in, Spendensammler*in oder Sanitäter*in bei uns ins Formular eintragen und uns somit auf der Demo riesig untersützen! Wir freuen uns auf Dich!
Hamburg for Future sagt Moin!
Du bist Mutter*, Vater*, Psycholog*in, Ärzt*in, Wissenschaftler*in, Unternehmer*in, Landwirt*in, Architekt*in oder fühlst dich einer anderen gesellschaftlichen Gruppe zugehörig? Und DU möchtest dich einbringen – klicke hier!
Highlights
Hamburgs neuer Schriftzug
Die Klimakrise als Gerechtigkeits-, Freiheits-, Wirtschafts-, Sicherheits- und zukunftbedrohendste Krise unserer Zeit kann nur gemeinschaftlich angegangen und gelöst werden. Für diese Vision brauchen wir gesamtgesellschaftliche Bündnisse, die unsere Vielfalt abbilden und gemeinsam für klimagerechte Lösungen kämpfen. Dabei bedeutet Klimagerechtigkeit nicht nur eine CO2-neutrale Erde, sondern auch das Auflösen von rassistischen, patriarchalen und durch und durch ungerechten Strukturen, die uns in diese größte Krise der Menschheit geführt haben. Lasst uns gemeinsam einen neuen, klimagerechten Weg gestalten! Deswegen zeigen wir gemeinsam: »Wir alle kämpfen für 1,5°C«!
Von #MakeItStay zu #MadeItStay!
Klimaschutz bedeutet vor allem Menschenschutz
Laut aktuellem UN-Bericht reichen die definierten Klimaziele der Länder, die das Paris-Abkommen unterzeichnet haben, bei weitem nicht aus, um die 1,5 Grad Grenze einzuhalten. Im Gegenteil – die Anstrengungen müssten verdoppelt werden. So sind die Auswirkungen der Klimakrise auch bei uns bereits deutlich spürbar. Laut Daten des Deutschen Wetterdienstes war das aktuelle Jahrzehnt rund 1,9 Grad Celsius wärmer als die ersten Jahrzehnte (1881–1910) der Aufzeichnungen. Die Temperaturen in Deutschland sind damit sogar deutlich stärker gestiegen als im weltweiten Durchschnitt. Klar ist: Auch in Deutschland sind weder die Ziele noch die aktuellen Maßnahmen ausreichend, um der globalen Klimakrise angemessen zu begegnen. Mit dieser Politik steuern wir auf eine Erderhitzung von 3 bis 4 Grad zu! Keine Partei hat einen Plan für die Einhaltung der 1,5-Grad-Grenze. Keine Partei leitet aus wissenschaftlichen Erkenntnissen jene Politik ab, die wir JETZT brauchen. Keine Partei übernimmt die notwendige Verantwortung! Deshalb streiken wir, bis die Politik handelt! Im Superwahljahr 2021 werden die Weichen für unsere Zukunft gestellt!
Unsere Vision
Ein Wahlkampf, in dem die Klimapolitik im Fokus steht und sich alle Spitzenkandidat*innen am Paris-Abkommen messen lassen. Eine neue Bundesregierung schafft den Neustart in der Klimapolitik. Die verbindliche Einhaltung des Pariser Abkommens wird im Koalitionsvertrag festgeschrieben und mit effektiven Maßnahmen möglich gemacht. Klimapolitik wird endlich als allumfassende Gesellschaftspolitik begriffen und sozial gerecht ausgestaltet.
Der erste globale Streik 2021
Wie gut erkennt man seine Freund*innen anhand ihrer Stimmen? Wir haben es herausgefunden!
Denn was passiert, wenn man weltweit einen Termin sucht, der sowohl Süd- als auch Nordhalbkugel umfassen soll, der die unterschiedlichen Corona-Zustände der unterschiedlichsten Länder berücksichtigt und basisdemokratisch beschlossen wird? Genau, man redet miteinander und man einigt sich. Nicht ganz auf den Winter, nicht ganz auf den Sommer, nicht ganz auf das Unmögliche, um das Mögliche möglich zu machen. Auf den 19.03! Global! Weil es um das Klima geht! Weil wir noch nie näher zusammengerückt sind und weil jede Stimme und jedes Land zählt.
Am 19.03. haben wir wieder das Klima auf die Tagesordnung gesetzt. Mit unserem Schriftzug sind wir gekommen, um zu bleiben. Gleichberechtigt. Corona-konform. Entschlossen, was zu bewegen! #Nomoreemptypromises
Wir alle für eine klimaneutrale Metropole Hamburg
Was wir fordern
Die Ortsgruppe während der Pandemie
Fünf Minuten morgens mehr Zeit, um aufstehen zu können. Ein weiterer Kaffee, um sich aufzuraffen. Diskussionen, die sich im Kreis drehen, warum das nächste Jahr das bessere sein wird. Für alles. Unsere ganze Welt wurde auf den Kopf gestellt. Wir lernen und arbeiten von zuhause, sorgenfrei treffen wir uns nur noch im digitalen Raum und beobachten die Auswirkungen der Krise. Seit März 2020 ist sie mit aller Kraft auch in Deutschland angekommen, begonnen aber hat alles im Herbst 2019. Jeden Tag haben wir seitdem unsere gesamten Kräfte gesammelt und dafür gekämpft, die Auswirkungen der Krise abzuschwächen. Gemeinsam trägt jeder seinen Teil dazu bei und ist in Gedanken in der Zeit, als wir noch nicht auf so vieles zu verzichten hatten.
Alles zurück auf Anfang: auf März 2020. Oder besser noch: auf November 2019 mit Impfspritze und Teleportationsuhr. Um sich endlich wieder frei bewegen zu können. Und dann kommt dieses drängende Gefühl, dass wir bloß kein Déjà-vu erleben wollen. Bloß kein »Hätten wir doch nur«, bloß kein »Weißt du noch, wie schön war’s damals, als wir noch entspannt rausgehen konnten«. Was das Klima betrifft, ist jetzt November 2019. Jetzt haben wir es in der Hand. Und gemeinsam können wir Stärke beweisen, wenn wir miteinander reden, ehrlich sagen, was gerade weltweit geschieht und so auf uns aufpassen. Auf persönlicher Ebene und auch auf globaler. Stellt euch vor, das wäre in China im November 2019 geschehen. Stellt euch vor, was wir alles hätten verhindern können. Und was wir jetzt alles schaffen können. Dieser Gedanke lässt uns durchhalten. Wir sind nicht leiser geworden, wir argumentieren und diskutieren nur nicht mehr vor den Haustüren.
Wo wir gerade aktiv sind
Während Corona nichts zu tun? Weit gefehlt! Politik geht weiter und solange uns der Klimaplan der Regierung nicht gut schlafen lässt, bewahren wir Haltung. Haltung unserer Verantwortung gegenüber, unsere eigene Zukunft mitzugestalten. Haltung aktueller Themen gegenüber, für die gerade jetzt – versteckt hinter den Kulissen der Corona-Pandemie – Weichen gelegt werden. Es ist möglich, die großen Krisen unserer Zeit gemeinsam anzugehen. Nicht ganz ohne Abstriche. Nicht ganz ohne Disziplin und schon gar nicht ohne Zusammenhalt, aber wir sind davon überzeugt, dass auch in diesem Jahr kleine Schritte in die richtige Richtung führen können. Und uns hält keiner davon ab, von den ganz großen Schritten zu träumen, die nötig sind, um als Kollektiv jede Krise meistern zu können! Hier haben wir schon losgelegt:
AStA
Die Universität als gesellschaftliche Akteurin in der Vorreiterrolle?
Nachdem wir 2019 ins Studierendenparlament der Uni Hamburg eingezogen sind, sind wir seit dem Sommer 2020 auch im AStA vertreten. Dort arbeiten wir aktuell an den Strategien für eine klimaneutrale Universität und an einer Ringvorlesung für das Sommersemester 2021. Neben einem klimaneutralen und nachhaltigen Campus setzen wir uns auch für die Implementierung von Klimathemen in die Lehre ein. Denn eins ist klar, die Klimakrise kann nur als gesamtgesellschaftliches Problem angesehen und gelöst werden und die Uni muss ihrer Verantwortung nachkommen.
Die Ringvorlesung ist auf dem bundesweiten YouTube Kanal verfügbar. Schaut gerne vorbei!
Wenn du Lust auf Einblicke hinter die Kulissen habt, dann lies gerne hier weiter.
https://www.youtube.com/watch?v=4aqVm2qKNFY.
Danni lebt
Warum? Eine gute Frage, hundert Antworten. Hier ein paar: Weil der Vertrag veraltet ist, weil auch Anwohner auf die Anbindung verzichten können, weil uns sauberes Grundwasser und tägliche Spaziergänge im Wald mehr Wert sind, als zehn Minuten auf der Autobahn zu sparen. Weil wir Projekte angehen wollen, die für die Zukunft beschlossen werden und keine, die uns aus der Vergangenheit nachhängen.
ÖPNV
Wir sind davon überzeugt: Die Mobilität der Zukunft gehört dem ÖPNV. Wir setzen uns für einen schnellen Ausbau des Bus- und Bahn-Liniennetzes in Hamburg ein. Nur so können wir die Emissionen im Verkehrssektor effektiv senken. Ein Bus, der 50 Menschen transportieren kann, verbraucht viel weniger Rohstoffe beim Bau, Treibstoff beim Fahren und Fläche in der Stadt als 30 Autos.
Energiewende
Die Energiewende spielt eine entscheidende Rolle bei der Bekämpfung der Klimakrise. Deswegen unterstützen wir aktiv als Bündnispartner die Kampagne Ökostrom, die bald als Pilotprojekt in Hamburg starten soll. Die Kampagne soll zeigen, wie einfach es sein kann, zu einem nachhaltigen Stromanbieter zu wechseln. Gemeinsam mit dem ForFuture-Bündnis und den von Robin Wood empfohlenen Ökostromanbietern hoffen wir so, die Nutzung von Ökostrom und die Energiewende deutschlandweit voran zu treiben.
Von Schüler*in an Schüler*in
Fridays for Future ist eine Schüler- und Studentenbewegung, die mit ihren Untergruppen inzwischen in der ganzen Gesellschaft einen Platz gefunden hat. Das Schulprojekt sieht die Hauptaufgabe darin, Schulen und unter 18-Jährige in die Bewegung mit einzubeziehen. Mit verschiedenen Projekten wollen wir so Aufklärungsarbeit leisten und eine Partizipation ermöglichen. Hamburger Schulen sollen in Zukunft nachhaltiger sein und dafür setzen wir uns ein.
Mit diesem Artikel richten wir uns an Schüler*innen und wollen einen Überblick und Einstieg in das relativ komplexe Thema der Klimakrise geben.
Unser Jahr 2021
Darum sind wir laut!
- Klimaneutralität 2050
- Eine autofreie Straße
- Jährliches Tracking unzureichender Maßnahmen
- Klimaneutralität 2050
- Kohleausstieg bis 2038, Milliardenentschädigungen für Konzerne, neues Kohlekraftwerk 2020, weitere Zerstörung der Dörfer für einen Tagebau
- Zerstörung eines gesunden Waldes für eine Autobahn
- Jahrelange Blockade Erneuerbarer Energien und Subvention fossiler Energieträger
- Klimaneutralität 2035
- Kohleausstieg bis 2030
- Massiven Ausbau des ÖPNVs und Fernverkehr
- Massiver Ausbau Erneuerbarer Energien und sofortiger Stopp fossiler Subventionen
Wie Klimaneutralität bis 2035 gehen kann, zeigt unsere Machbarkeitsstudie des Wuppertaler Instituts
https://fridaysforfuture.de/studie/.
Finde heraus, wo die Folgen der Klimakrise bereits zu spüren sind
In Grönland kommt es in den letzten Jahren zu einem immer größeren Rückgang des Eisschildes. Dadurch steigt der Meeresspiegel. Durch den Anstieg des Meeresspiegels werden Überschwemmungen verursacht.
In der Arktis ist der Anteil an Meereis seit den letzten Jahren stark rückläufig, da die Temperaturen immer weiter steigen. Dadurch wird wiederum weniger Sonnenlicht von der immer dünneren Eisschicht reflektiert und die Temperatur steigt noch weiter an.
Die Tundra ist ein vegetationsarmes Gebiet in der subpolaren Zone. Die globale Erwärmung gefährdet viele Tierarten, die in diesem Gebiet leben, da viele ihrer Nahrungsquellen, zum Beispiel Flechten, beschädigt werden.
Permafrostböden sind Böden, die das ganze Jahr über gefroren sind. Durch die Erderwärmung werden beim Rückgang der Permafrostböden mehr Treibhausgase durch Mikroorganismen freigesetzt, die den Treibhauseffekt verstärken.
Die Ozeane werden immer wärmer. Dadurch kommt es zu extremen Wetterphänomenen. Auch Waldbrände lassen sich zum Teil auf die Ozeanerwärmung zurückführen.
In der Westantarktis wird die Eisschicht immer dünner. Viele Forscher sind sich einig, dass der Kipppunkt erreicht ist. Der Abnahmeprozess lässt sich nicht mehr umkehren.
Bei El Niño handelt es sich um ein Wetterphänomen, das den Pazifischen Ozean erwärmt. Die Folgen dieses Phänomens sind Dürren.
In der vertrockneten Sahel-Zone in Afrika scheinen sich positive Effekte von Kohlendioxid bemerkbar zu machen. Dort könnte CO2 für vermehrte Regenfälle sorgen.
Der Amazonas-Regenwald kann das Treibhausgas CO2 (Kohlenstoffdioxid) speichern und hat somit einen kühlenden Effekt auf das globale Klima. Durch die zunehmende Rodung des Regenwaldes schwindet dieser Effekt.
Der indische Sommermonsun ist ein Luftstrom, der in tropischen Gebieten für Regenfälle sorgt. Durch die globale Erwärmung werden die Regenfälle immer stärker und Überschwemmungen häufen sich.
Der Nordatlantikstrom hat einen massiven Effekt auf die globalen Temperaturen. Gleichzeitig sorgt das Schmelzen der Gletscher dafür, dass dieser Effekt abnimmt.
Klima und Gerechtigkeit gehören zusammen!
Wie? Das stellt die Rosa-Luxemburg-Stiftung anschaulich erklärt mit den Plakaten »We will rise! Or: We will burn«, die in Kooperation mit dem Umweltinstitut München und PowerShift e.V. entwickelt wurden, dar.
Zum Download der Publikation geht es hier auf ihre Seite: https://www.rosalux.de/publikation/id/42979.
Über uns
Seit dem 14. Dezember 2018 streiken wir in Hamburg für globale Klimagerechtigkeit! Unsere Treffen finden wöchentlich statt, um Demonstrationen, Mahnwachen, Fahrraddemos, Clean-Ups und andere Aktionen zu planen. Ein Ende ist nicht in Sicht: Wir streiken, bis die Politik handelt und die nötigen Maßnahmen ergreift, um die globale Erderwärmung auf maximal 1.5 Grad zu begrenzen! Wann und wo unsere nächsten Aktionen stattfinden, wird immer in unseren Infogruppen auf WhatsApp und Telegram angekündigt. Dort findet ihr auch alle weiteren relevanten Informationen und Ankündigungen.
Zwischen den Aktionen bleibt aber noch eine Menge Platz für Erlebnisse und Storys, die wir euch nicht vorenthalten möchten.
Unsere Ringvorlesung
»Meint ihr, wir kriegen einen Zoom-Raum mit über 500 Teilnehmenden?«
»Puh, müssen wir mal gucken. Ist das denn überhaupt nötig?« (März 2021)
Tja, wer hätte gedacht, dass unsere erste Vorlesung von sage und schreibe eintausendzweihundert Studierenden besucht wurde?
Ob wir gerade die größte Vorlesung des Semesters gestartet haben?
Wir - das sind die Students for Future Hamburg, eine hochschul- und fachrichtungsübergreifende AG der lokalen Fridays for Future Gruppe. Seit anderthalb Jahren mischen wir jetzt schon in der Hochschulpolitik der Uni Hamburg mit. In dieser Legislaturperiode stellen wir mit neun Plätzen sogar die stärkste Fraktion im Studierendenparlament. Im Rahmen unserer Arbeit im Allgemeinen Studierenden Ausschuss, kurz AStA, konnten wir dieses wundervolle Projekt verwirklichen.
Wann, wenn nicht jetzt? Wer, wenn nicht wir?
Kommt gerne dazu: Jeden Dienstag um 18:15 Uhr auf YouTube!
http://fffutu.re/RingvorlesungKlimakrise
Unser Klimacamp
Auf die immer wieder gestellte Frage, ob uns das Klima schlaflose Nächte bereitet: Ja! Ganz freiwillig. Angefangen mit zwei Paletten, unseren Forderungen und Schildern haben wir am 13. August 2020 mitten in der Hamburger Innenstadt das Klimacamp gegründet. Zuerst noch auf dem Gänsemarkt, bleiben konnten wir aber erst am Speersort in der Nähe der Mönckebergstraße. 7m*10m dürfen wir laut der neuen Auflagen einnehmen und erlebt haben wir mittlerweile schon alles: Neben Gewittern, Polizeikontrollen und Streitgesprächen mit unterschiedlichsten Passanten auch den dritten Lockdown, verbotene Lichterketten, rote Kreideherzen, Sturm und Schnee. Wir wollten eine Aktionsform finden, die unser Anliegen auch während der Pandemie präsent hält, ohne dass wir uns oder andere durch Großdemos gefährden und so auch gegen kommende Einschränkungen auf den Straßen bleiben können. Weltretten auch noch um drei Uhr nachts – so halten wir seitdem Tag und Nacht Mahnwache für das Klima.
Unser Klimacamp hat sich als wichtiger Knotenpunkt für viele unserer kleinen und großen Aktionen erwiesen. Aus den zwei Paletten sind mit der Zeit mehr geworden: ein ganzer Zaun, an dem wir unsere Forderungen aufgehängt haben, Banner, Sticker, eine Gästetafel. Wir haben Plena gehalten, Musikinstrumente mitgebracht und Diskussionen auf Getränkekisten geführt. Das Klimacamp bedeutet Austausch, Kampf mit den Auflagen und natürlich Protest. Auch im Winter ist das Übernachten im Camp dank unserer Parents, die uns mit Essen und heißem Wasser versorgen, möglich. Wichtiger denn je sind Isomatten und Powerbanks geworden. Gemütlich ist das Camp nicht wirklich, aber das muss es auch nicht - die Protestform ist es, die zählt und die zeigt, wie wichtig uns das Klima und unsere Zukunft ist.
Jeder ist jederzeit herzlich eingeladen, vorbeizukommen oder zu helfen. Schaut doch einfach mal in unserer offenen Klimacampgruppe bei Telegram vorbei (https://klimacamp-hamburg.de/).
Bereit mitzumachen?
»Wie informierst du dich über aktuelle Klimathemen?«
Die Anzahl guter Nachrichtenportale steigt glücklicherweise. Mittlerweile gibt es viele Wissensformate im Netz, die wissenschaftlich fundierte Antworten auf alltägliche Fragen zum Klimawandel und zur notwendigen Begrenzung der Klimaerwärmung auf 1,5 Grad zusammentragen. Politisch gesehen ist die Transparenz der klimarelevanten Entscheidungen allerdings verbesserungsfähig, wir vermuten: und das ganz bewusst. Wir versuchen über unsere Kanäle rechtzeitig auf die wichtigen Entscheidungen aufmerksam zu machen und Druck auszuüben, umweltfreundliche Maßnahmen zu priorisieren. Unser Informationsnetz konnten wir in den letzten Jahren immer weiter ausbauen. Wenn du also mehr darüber erfahren möchtest, was zwischen den Entscheidungen in der Politik und der Bewegung abläuft, tritt am besten einer unserer Infogruppen bei oder werde ein aktiver Teil von FFF Hamburg.
»Was tust du, wenn du über das Klima reden möchtest und dir niemand zuhören will?«
Sich für das Klima einzusetzen oder nicht, ist für uns ein Privileg. In anderen Teilen der Welt können sich junge Menschen in unserem Alter nicht so einfach dafür oder dagegen entscheiden, weil die Klimakrise jederzeit mit Überschwemmungen, Stürmen und Bränden vor ihrer Haustür steht. Wenn sich deine Mitmenschen diesem Thema verschließen, liegt es also daran, dass es uns gut geht und wir diese Entscheidung noch treffen dürfen. Bedenke aber, dass das Thema gerade von älteren Generationen persönlicher aufgefasst werden kann, als du erwartest. Etwa, weil sie sich angegriffen fühlen, wenn sie durch ihre wirtschaftlichen Erfolge mitschuldig an der Krise gemacht werden. Diese Menschen werden dir wahrscheinlich nicht zuhören, bis du sie als Teil der Lösung und nicht als Verursacher in das Gespräch einlädst. In dieser Situation hilft es, sachlich zu argumentieren oder aber weiche Anknüpfungspunkte zu finden, die dein Gegenüber auf individueller Ebene mit dem Klimawandel verbindet, wie gesundheitliche Probleme durch anhaltende Hitzeperioden, trockene Rasenflächen aufgrund von Wassernotständen, zukünftig unzugängliche Urlaubsorte, die zunehmende Wahrscheinlichkeit von Wetterphänomenen, die man nur aus den Nachrichten aus anderen Ländern kennt oder aber die unzähligen, bedrohten Tierarten. Diese Ungerechtigkeit unseres Privilegs gegenüber der absoluten Dringlichkeit, die der Klimawandel in anderen Teilen der Welt verursacht, macht es notwendig, diese Gespräche schon heute zu führen. Also lass nicht nach, informier dich und rede darüber.
»Wie findest du die Sicherheit, Politiker*innen gegenüberzutreten?«
Das, was wir zu sagen haben, ist relevant. Darüber respektvoll und auf Augenhöhe zu reden, hat für alle Seiten erst einmal ausschließlich positive Aspekte. Umso tiefer du in die jeweiligen Themen eingestiegen bist, desto sicherer finden sich die richtigen Worte, um das auszudrücken, was dich beschäftigt. Das unterscheidet Klimadiskussionen nicht von anderen Gesprächen. Die Selbstsicherheit, diese Gespräche fern vom Küchentisch zu führen, kommt mit der Zeit und der Übung. Wir alle haben naiv und unsicher angefangen. Aber: Wenn du etwas bewegen möchtest, musst du das Gespräch mit denen suchen, die etwas bewegen können. Genau das ist es, was dir den Mut gibt, das Wort auch an Politiker zu ergreifen.