Demonstrationen, Aktionen, Sticker aber auch unsere Plakate werden ausschließlich durch Spenden finanziert. Erst Ihre Spende gibt uns die Möglichkeit, für tausende Menschen Demos zu organisieren und die Klimakrise effektiv zu bekämpfen.
Alle Zahlungen gehen ohne Abzug auf ein Konto der peer-to-peer-Plattform des Vereins fairsichern community e.V. Die peer-to-peer-Plattform ist ein Projekt der GLS Bank. Der Verwendungszweck ist nicht steuerabzugsfähig, so dass keine Spendenbescheinigung ausgestellt werden kann.
Fridays For Future Spendenkonto
Konto
0205 0002 05
IBAN
DE49 7002 0500 0205 0002 05
BIC
BFSWDE33MUE
Insbesondere wenn du selber nicht mitstreikst, weil du vielleicht nicht mehr zur Schule gehst: Wir können deine Hilfe gebrauchen.
Wir haben bisher Bastelmaterialien, Lautsprechermieten, Flyer oder diese Website eher chaotisch finanziert. Dabei haben einige auch ihr Taschengeld benutzt.
Damit wir uns in Zukunft noch unabhängiger und noch eigenständiger organisieren können, brauchen wir deine Spende.
Egal, ob viel oder wenig. Egal, ob einmalig oder regelmäßig. Wir können jede Unterstützung gebrauchen!
Du möchtest mit uns eine Kooperation starten, dann schau mal hier vorbei.
FAQ
Wofür gebt ihr das Geld aus?
Bis März 2019 wurde kein Geld von dem Konto ausgezahlt. Jetzt liegt ein Budgetplan vor, der sich darauf fokussiert, kleine Ortsgruppen dabei zu unterstützen, Mobimaterial, also Flyer und Plakate, zu drucken. Im nächsten Schritt kann von dem Geld, das über GoFundMe eingesammelt wurde in Einzelfällen auch Technik für Streiks bezahlt werden. Außerdem bilden wir Rücklagen für eventuelle zukünftige Kosten, die z.B. durch ein bundesweites Treffen oder rechtliche Probleme entstehen können. Solche Ausgaben werden zunächst mit der Bewegung abgestimmt. Außerdem werden Fixkosten wie Serverkosten oder Kosten für den Telefonkonferenzraum über das Konto abgerechnet.
Wie stellt ihr sicher, dass das Geld dem Zweck zugute kommt?
Als Bewegung wollen wir bewusst so wenig Strukturen wie möglich aufbauen, um jederzeit flexibel auf die Gegebenheiten reagieren zu können. Daher wird unser Konto von einem Treuhänder und einer bekannten NGO betreut. So können wir sicherstellen, dass alle finanziellen Dinge vollkommen professionell erledigt werden. Dazu gehört, dass Geld nur gegen ordnungsgemäße Abrechnung ausgezahlt wird. Die Entscheidungsmacht über unsere Gelder haben übrigens nur unsere eigenen Bewegungsaktivist*innen.
Können Spendenbescheinigungen ausgestellt werden?
Leider können keine Spendenbescheinigungen ausgestellt werden. Deswegen sind wir umso mehr auf ihr Unterstützung angewiesen, um Technik, Bühnen und Materialien zu finanzieren.
Diese Website verwendet Cookies, um Ihre Erfahrung zu verbessern, während Sie durch die Website navigieren. Von diesen Cookies werden die als notwendig eingestuften Cookies auf Ihrem Browser gespeichert, da sie für die Funktion der Grundfunktionalitäten der Website unerlässlich sind. Wir verwenden auch Cookies von Drittanbietern, die uns helfen zu analysieren und zu verstehen, wie Sie diese Website nutzen. Diese Cookies werden nur mit Ihrer Zustimmung in Ihrem Browser gespeichert. Sie haben auch die Möglichkeit, diese Cookies abzulehnen. Die Ablehnung einiger dieser Cookies kann jedoch Auswirkungen auf Ihr Surfverhalten haben.
Für das einwandfreie Funktionieren der Website sind Cookies unbedingt erforderlich. In diese Kategorie fallen nur Cookies, die grundlegende Funktionalitäten und Sicherheitsmerkmale der Website gewährleisten. Diese Cookies speichern keine persönlichen Informationen.