Du möchtest an einer Demonstration teilnehmen? Generiere jetzt deine Entschuldigung inklusive Informationen zu Fridays for Future. Gib deine Daten dazu sorgfältig ein und drücke auf „Entschuldigung erstellen“. Achte darauf, dass alle Felder ausgefüllt wurden. Nach wenigen Sekunden lädt sich deine Entschuldigung automatisch als PDF herunter und du kannst sie ausdrucken. Du kannst auch auf „Profil laden“ klicken und aus einer Karte deinen Streikort auswählen. Die entsprechenden Felder werden dann für dich ausgewählt, so dass du nur noch deine persönlichen Daten eintragen musst.
Hinweis: Es werden keinerlei persönliche Daten zu Servern übertragen, die komplette Erstellung der Entschuldigung erfolgt auf deinem Gerät.