Klimakrise & -gerechtigkeit
Der Klimaschutz ist eine der großen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts. Klimaschutz und die damit verbundene Energiewende sind zwar von globalem Ausmaß, müssen aber zugleich regional betrachtet werden. Daher nimmt die CDU auch hier ihre Verantwortung ernst und hat bereits wesentliche Weichenstellungen vorgenommen.
Das neu auf den Weg gebrachte Klimaschutzkonzept des Wetteraukreises orientiert sich an den Vorgaben des Bundes, bis zum Jahr 2030 mindestens 55 Prozent CO2-Emissionen in kreiseigenen Liegenschaften (Bezugsjahr 1990) einzusparen. Allein durch die im Klimaschutzkonzept definierten Sanierungsempfehlungen in Liegenschaften des Wetteraukreises wird eine Reduktion von 950 Tonnen CO2 bis 2026 erreicht, das entspricht rund 62 Prozent gegenüber dem Referenzjahr 1990. Zusätzlich wurden im Rahmen der neu definierten Klimaschutzziele unter anderem konkrete Maßnahmen für den Einsatz Erneuerbarer Energien festgelegt, Maßnahmen im Bereich der energetischen Sanierung, der Heizungsmodernisierung sowie der effiziente Einsatz von Beleuchtungstechnik wurden definiert.
Die CDU möchte den eingeschlagenen Weg weiter fortsetzen und der globalen Erwärmung mit konkreten Maßnahmen vor Ort entgegenzutreten. Hier kann der Wetteraukreis auch Vorbild für die Städte und Gemeinden sein.
Parallel dazu setzt sich die CDU für eine weitere Vernetzung mit anderen Kommunen und Organisationen im Bereich des Klimaschutzes ein. Dies dient dem Wissenstransfer und dem Erfahrungsaustausch. Die Gründung des kommunalen Energieeffizienz-Netzwerks mit Kommunen im Gebiet des Zweckverband Oberhessische Versorgungsbetriebe (ZOV) begrüßt die CDU ebenso wie die Mitgliedschaft bei „Hessen aktiv: Die Klima-Kommunen“, einem Bündnis hessischer Städte, Gemeinden und Landkreise für den Klimaschutz. CDU Wetterau
Mobilität
Mobilität wird vielfältiger. Auto, Bahn, Rad-und Fußverkehr ergänzen sich zunehmend. Daher tritt die CDU für eine integrierte Verkehrsplanung ein. Der Wetteraukreis braucht verschiedene Mobilitätsarten, um als Wohn-und Wirtschaftsstandort weiterhin attraktiv zu bleiben. Eine zukunftsorientierte Infrastruktur sieht eine gute Anbindung ländlicher Regionen an Kreis und Fernverkehrsstraßen vor.
Die CDU setzt sich für einen zielgerichteten Ausbau der E-Mobilität im Wetteraukreis ein. Auch weitere alternative Antriebstechniken werden zukünftig eine größere Rolle spielen. Vor allem im ländlichen Raum wird der Individualverkehr durch die Nutzung von PKW aber einen wesentlichen Stellenwert behalten.
Bei allen Straßenbaumaßnahmen sind die Trassenführung und der naturschutzrechtliche Ausgleich möglichst schonend für die Ressource Boden in unserer Region zu gestalten.
Zu einer integrierten Verkehrsplanung gehört neben Erweiterung und Lückenschließung von Radwegen auch der Ausbau des öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV). Als einer der umweltfreundlichsten Formen der Mobilität messen wir dem Radverkehr im Alltag wie in der Freizeit eine hohe Bedeutung zu. Auf Grundlage des Radverkehrsplanes für den Wetteraukreis und in Abstimmung mit dem Land und vor allem in Kooperation mit den Städten und Gemeinden sollen Verbesserungen auf vorhandenen Wegen sowie der Ausbau zusätzlicher Radwege sukzessive umgesetzt werden. Weiterhin setzt sich die CDU dafür ein, dass bei anstehenden Bau-und Sanierungsarbeiten an zentralen Liegenschaften der Kreisverwaltung geeignete Abstellplätze mit Ladeinfrastruktur für E-Bikes geschaffen werden.
Im Bereich der Schiene forcieren wir konkret die Reaktivierung der Horlofftalbahn, die Stärkung und Elektrifizierung der Niddertalbahn sowie die Erweiterung des Schienennetzes der S6 von Frankfurt bis Friedberg.
Vergünstigte ÖPNV-Tickets, wie Ein-Euro-Tickets für bestimmte Bevölkerungsgruppen können gerade für den Umstieg und die stärkere Nutzung des ÖPNV wichtige Anreize bieten. Grundsätzlich muss der ÖPNV bezahlbar, aber zugleich finanzierbar sein. CDU Wetterau
Energie
Für die CDU ist es selbstverständlich, dass bei Neubauten und Sanierungen von kreiseigenen Liegenschaften die bestehenden Vorgaben, beispielsweise aus der Energieeinsparverordnung (EnEV), eingehalten werden.
In den Klimaschutzzielen des Wetteraukreises ist unter anderem definiert, dass der Wetteraukreis bei allen Neubauten und Sanierungen den Einsatz innovativer Technik prüfen soll. Um eine nachhaltige sowie langfristige Wirkung zu entfalten, ist es wichtig, dass die Maßnahmen zum Klimaschutz auch wirtschaftliche Aspekte mitberücksichtigen.
Es ist die Überzeugung der CDU, dass die ökologische und ökonomische Weiterentwicklung unserer Region nur gelingen kann, wenn Maßnahmen zum Klimaschutz auch für Unternehmen und Privatpersonen attraktiv sind. Ökologie und Ökonomie sind für uns keine Gegensätze, sondern zwei Seiten einer Medaille. In diesem Sinne setzt sich die CDU auch für eine entsprechende Unternehmensausrichtung der OVAG ein.
Die Gewinnung von Energie mit Hilfe regenerativer Energieträgerist eines der zentralen Handlungsfelder, um die Nutzung von fossilen Brennstoffen zu vermeiden und somit CO2-Emissionen einzusparen. Grundsätzlich besteht im Wetteraukreis beispielsweise im Bereich von Photovoltaikanlagen ein großes Potential. Mit knapp 50 installierten Photovoltaikanlage und 1.653 kWp installierter Leistung werden jedes Jahr ca.1.500.000 kWh Strom pro Jahr auf kreiseigenen Dächern produziert.
Die CDU steht dafür, dass auch zukünftig gemäß der Klimaschutzziele bei Neubauten und Dachsanierungen der Einsatz von Photovoltaikanlagen auf technische und wirtschaftliche Machbarkeit überprüft wird.
Die CDU setzt sich weiter dafür ein, ein systematisches Energiemanagement im Wetteraukreis zu betreiben, um die Energieeffizienz fortlaufend zu erhöhen sowie den Energieverbrauch und die damit verbundenen Treibhausgasemissionen mindern zu können.
Wo Windkraft im Wetteraukreis genutzt werden kann, das regelt seit Februar 2020 der Sachliche Teilplan Erneuerbare Energien 2019 (TPEE), der den Regionalplan Südhessen / Regionaler Flächennutzungsplan 2010 um das Thema Erneuerbare Energien ergänzt. Der Plan legt unter anderem fest, wo künftig noch Windkraftanlagen errichtet werden können („Vorranggebiete“) und wo nicht („Ausschlussraum“). Die CDU begrüßt, dass es gelungen ist, klare und transparente Regeln aufzustellen und so Planungssicherheit für alle Beteiligten zu schaffen. CDU Wetterau
Wasser
Der einzigartige Charakter der Landschaft im Wetteraukreis ist geprägt durch den fließenden Wechsel von Wäldern, Feldern und Streuobstwiesen, den Auwiesen in Flussniederungen sowie vielfältigen Erhebungen. Der Umwelt-und Naturschutz zur Erhaltung dieser Vielfalt spielt eine wichtige Rolle.
Der Schutz des Grundwassers und die Bereitstellung von sauberem Trinkwasser sind elementare Aufgaben und bedeutende Standortfaktoren für die Entwicklung unserer Region. Durch vielfache Anstrengungen im Gewässerschutz wurde die Wasserqualität unserer Bäche und Flüsse in den letzten Jahren spürbar verbessert.
Nicht zuletzt spielt in diesem Zusammenhang auch der Hochwasserschutz an unseren Gewässern eine wichtige Rolle, denn in den natürlichen Rückhalteräumen der Auen richtet Hochwasser in der Regel nur wenig Schaden an. Die CDU setzt sich für die Zusammenarbeit der Akteure bei der Fortführung der Renaturierungsmaßnahmen ein, um die EU-Wasserrahmenrichtlinie weiterhin verantwortungsvoll umzusetzen.
Wasser muss dort versickern können, wo es fällt, um es dem Grundwasser zuzuführen. Auch der Verbindung der Gewässer mit der Wetterauer Auenlandschaft als natürlichem Umfeld, kommt eine hohe Bedeutung zu. Der Umgang mit dem wichtigsten Lebensmittel, dem Wasser, sei es die Trinkwasserversorgung aber auch die Brauchwassernutzung, wollen wir noch mehr in den Fokus unserer Politik nehmen. In Zusammenarbeit mit den Wasserversorgern gilt es, die Wetterauerinnen und Wetterauer weiter zu sensibilisieren, um Wasser zu sparen und die Brauchwassernutzung zu optimieren. CDU Wetterau
Landwirtschaft
Nicht umsonst wird unsere Heimat als Kornkammer Hessens auch „Goldene Wetterau“ genannt.
Die Landwirtschaft mit ihren rund 950 Betrieben ist ein bedeutsamer Wirtschaftsfaktor und prägt maßgeblich das Gesicht der Wetterau. Die Landwirtschaft leistet nicht nur einen wesentlichen Beitrag zur Erhaltung und Pflege der Kulturlandschaft, sondern auch zur Herstellung qualitativ hochwertiger und gesunder Lebensmittel. Der Bauernstand ist in unserer Region nach wie vor unverzichtbar.
Die Akzeptanz der Landwirtschaft in der Gesellschaft als elementare Säulefür den Erhalt der Kulturlandschaft und die Produktion unserer Lebensmittel ist weiter zu stärken, deshalb ist die Sensibilisierung der Verbraucherinnen und Verbraucher wichtig. Wir brauchen Wertschätzung und faire Preise für unsere Landwirte. Wir brauchen ein ehrliches Bild von unseren Landwirten, die nachhaltig und unternehmerisch wirtschaften, ganzheitlich verantwortlich für ihre Fläche und Tiere. Dafür macht sich die CDU Wetterau stark.
Im Wetteraukreis gibt es weder Massentierhaltung noch Monokulturen im Ackerbau. Die Landwirte, ob ökologisch oder konventionell nach guter fachlicher Praxis arbeitend, erfüllen bereits die heutigen Standards, die als Grundlage verschiedener Labels in anderen Regionen umgesetzt werden sollen.
Die CDU tritt für ein gleichberechtigtes und von gegenseitigem Respekt getragenes Miteinander der verschiedenen Bewirtschaftungsformen ein. Das Handeln der CDU ist dabei geprägt von dem Leitmotiv „Kein entweder -oder,sondern ein sowohl -als auch“. Hierzu gehört eine gleichberechtigte Beratung beider Bewirtschaftungsformen durch den Wetteraukreis.
Im Rahmen der Modellregion Ökolandbau hat sich die ökologisch bewirtschaftete Fläche im Wetteraukreis nahezu verdoppelt, von 2.700 Hektar im Jahr 2015 auf rund 5.000 Hektar 2019. Das entspricht 9,6 Prozent der gesamten landwirtschaftlich genutzten Flächen im Wetteraukreis. Die Modellregion Ökolandbau wird durch die CDU weiter positiv begleitet, ohne gleichzeitig die konventionelle Landwirtschaft aus dem Blick zu verlieren.
Die CDU begrüßt, dass sich immer mehr Betriebe für eine Direktvermarkung ihrer regionalen Produkte entscheiden. Mit dieser Entwicklung können regionale Güterkreisläufe mit großer Wertschöpfung vor Ort gehalten werden. Die vorhandenen Schlachtstätten im Wetteraukreis zur Erzeugung und Herstellung regionaler Produkte vor Ort müssen erhalten bleiben. Es gilt die sehr guten Schlachtstätten unserer Metzger und Direktvermarkter in Zusammenarbeit mit dem Veterinäramt zu stärken und hier bürokratische Hürden abzubauen. Kooperationen wie die Wetterauer Direktvermarkter und der Wetterauer Landgenuss werden wir weiterhin unterstützen. Den jährlichen „Markt der Regionen“ als Schaufenster der lokalen Anbieter wollen wir fortführen. CDU Wetterau
Boden
Der Schutz des Bodens als natürliche und unentbehrliche Lebensgrundlage für Pflanzen, Tiere und Menschen ist für die CDU von großer Wichtigkeit. Die Wetterau mit ihren fruchtbaren Lößböden hat genau für diesen Boden auch Sorge zu tragen. Die vielen ausgewiesenen Natur-und Landschaftsschutzgebiete sind neben der die Wetterau prägenden landwirtschaftlichen Nutzung für den Bodenschutz essenziell und müssen erhalten bleiben.
Die CDU setzt sich dafür ein, dass die beide Interessen, weiteres Bauland auszuweisen und landwirtschaftliche sowie Grünlandflächen zu erhalten, im Blick behalten werden und in jedem Einzelfall abgewogen wird. Dazu gehört auch, dass die Verdichtung in vorhandenen und neuen Baugebieten eine größere Rolle spielen muss, um den Verlust landwirtschaftlicher Fläche so gering wie möglich zu halten. Seite 5von 5Wasser-aber auch Winderosion nimmt teilweise deutlich zu. Deshalb soll in Zusammenarbeit mit der landwirtschaftlichen Beratung am Standort Friedberg weiter mit geeigneten Maßnahmen entgegengewirkt werden, um das kostbare Gut Boden zu schützen.
Ganz konkret setzt sich die CDU für die Gestaltung moderner Schulhöfe und Pausenflächen an den Wetterauer Schulen ein. Durch Flächenentsiegelung, der Einrichtung von Grünen Klassenzimmern, Forscherhöfen, Dachbegrünungen sowie altersgerechten Aufenthaltsmöglichkeiten soll die Erholungs-und Verweilqualität der Schülerinnen und Schüler an Wetterauer Schulen gesteigert werden. Mit der Umsetzung von Baumaßnahmen wird daher seit einigen Jahren dieGestaltung der Außengelände der Schulen positiv verändert. CDU Wetterau
Biodiversität
Nachhaltiger Umweltschutz und die Bewahrung natürlicher Ressourcen sorgt für eine hohe Lebensqualität der Menschen. Daher steht die CDU für eine umfassende Umwelt-und Naturschutzpolitik, die auch die Bedürfnisse der Menschen berücksichtigt. Nur im ständigen Dialog aller Akteure aus Land, Kommunen, der Land-und Forstwirtschaft sowie den Umweltschutzorganisationen und ehrenamtlichen Naturschützern können gemeinsam definierte Ziele erreicht werden.
Die CDU unterstützt auch weiterhin den Naturschutzfonds darin, die typische Landschaft im Wetteraukreis mit den dazu gehörenden Lebensräumen und ihren Tier-und Pflanzenarten zu erhalten und weiter zu entwickeln. Wir betrachten wirtschaftliche Betätigung in der Natur und Naturschutz nicht als Gegensätze. Land-und Forstwirtschaft sind gelebter Natur-, Umwelt-und Artenschutz, der wesentlich zum Erhalt unserer vitalen ländlichen Lebensräume beiträgt.
Die besondere ökologische und ökonomische Rolle der Forstwirtschaft in unserer Region erkennt die CDU ausdrücklich an. Dies gilt umso mehr in Zeiten des Klimawandels. Der Forstwirtschaft kommt dabei eine immer wichtigere Rolle zu, gerade vor dem Hintergrund der notwendigen und aufwändiger werdenden Aufforstung mit Baumarten, die an die sich verändernden klimatischen Bedingungen angepasst sind, der Produktion von Holz als nachwachsenden Rohstoff und vielseitigen Baustoff sowie der Naherholungsfunktion unserer Wälder.
Aktuell gibt es in unserem Landkreis 41 Naturschutzgebiete mit einer Gesamtfläche von rund 1.700 Hektar. Die CDU hat sich dafür eingesetzt, dass mit dem Steinbachtal bei Wolferborn ein weiteres Gebiet unter Schutz gestellt wird. Darüber hinaus zeichnet sich die Wetterau durch sieben großräumige Landschaftsschutzgebiete, drei europäische Vogelschutzgebiete nach EU-Vogelschutzrichtlinie sowie zahlreiche Natura-2000 und FFH-Gebiete aus.
Eine weitere Besonderheit in der Wetterau ist der 7.400 Hektar große Auenverbund Wetterau. Mit dem Bingenheimer Ried haben wir einen vogelkundlichen Nist-und Rastplatz mit bundesweiter Bedeutung. Die Entstehung eines Aueninformationszentrums bei Echzell wird von der CDU unterstützt. Hier soll eine pädagogische und naturtouristische Begleitung sowie naturschutzangepasste Erlebnisinfrastruktur in Trägerschaft eines Naturschutzverbandes realisiert werden. CDU Wetterau