Pressemitteilung
Fridays for Future
{Datum}
„Wir streiken, bis ihr handelt“ – Klimastreik in {Stadt}
Schülerinnen und Schüler streiken in {Stadt} fürs Klima
Am Freitag, {Datum}, streiken in {Stadt} und ganz Deutschland wieder Schülerinnen und Schüler und junge Menschen unter dem Motto Fridays for Future für mehr Klimaschutz und eine konsequente Klimapolitik.
In vielen Städten gehen auch diese Woche wieder zehntausende vor allem junge Menschen auf die Straße, um gegen die weiterhin fehlende Handlungsbereitschaft der Politik in Bereichen der Umwelt- und Klimapolitik zu demonstrieren.
In ihrem Forderungspapier fordern die Demonstrierenden die Einhaltung des 1,5º-Ziels und konkret für Deutschland den Kohleausstieg bis 2030, eine 100-prozentige Versorgung durch erneuerbare Energie und das Erreichen von Nettonull bis 2035 sowie eine CO2-Steuer, die den durch Treibhausgase entstehenden Kosten für Umwelt und Gesellschaft gerecht wird.
„Unsere Forderungen sind klar und die Wissenschaft steht hinter uns – es fehlt nur noch eine Politik, die endlich handelt!“, sagt {Schüler*in/Student*in, Stadt – Zitate können geändert werden!}
Inspiriert von der 16-jährigen Schwedin Greta Thunberg, die seit Monaten jeden Freitag vor dem schwedischen Parlament streikt, gehen seit Monaten junge Menschen in ganz Deutschland und weltweit auf die Straße. In der vergangenen Woche demonstrierten {aktuelle Zahl} junge Menschen in mehr als {aktuelle Zahl} Städten in ganz Deutschland.
Bei der bisher größten, internationalen Fridays for Future-Demonstration am 24.5. gingen anlässlich der Europawahlen über 320.000 Schülerinnen und Schüler, Studierende und junge Menschen deutschlandweit und fast zwei Millionen Demonstrierende weltweit für eine konsequente Klimapolitik auf die Straße.
Inzwischen gibt es deutschlandweit über 500 aktive Ortsgruppen der Bewegung.
„Wir sind die erste Generation, die mit den Folgen des Klimawandels leben muss und die letzte, die noch etwas dagegen tun kann. Der Klimawandel wartet nicht, bis wir unseren Abschluss gemacht haben. Deswegen streiken wir heute und werden auch weiter streiken“ ergänzt {Schüler*in/Student*in, Stadt – Zitate können geändert werden!}
Wir laden alle Pressevertreterinnen und -vertreter herzlich zum Streik am {Datum} in {Stadt/Ort} ab {Zeit} ein.
Vor Ort stehen Ihnen {Name der/des Ansprechpartner*in} für Fragen rund um den Streik und Interviews zur Verfügung.
Kontakt:
www.fridaysforfuture.de
{eigene OG-Kontaktdaten und Kontaktdaten der Ansprechperson}