<- zurück zur Ortsgruppe Erlangen
Positionspapier zur Kommunalwahl 2020
Parteilosigkeit von FFF Erlangen
Fridays for Future Erlangen ist eine ausdrücklich parteilose Bewegung, die eine Vereinnahmung ihrer Aktionen als Parteiveranstaltungen stets abgelehnt hat. Aus diesen Gründen sind etwa Parteiflaggen auf unseren Demonstrationen strikt verboten und ab Anfang November werden wir auch keine Rednerinnen und Redner mehr bei unseren Veranstaltungen zulassen, die auf Stadtratslisten kandidieren.
Wahlempfehlungen
Fridays for Future Erlangen ist mit keiner Partei oder Liste bei der kommenden Kommunalwahl affiliiert. Wir werden daher selbstverständlich auch keine partei- oder listenbezogenen Wahlempfehlungen geben.
Wir fordern jedoch alle Wahlberechtigten dazu auf, sich vor der Wahl mit den Programmen, den Veröffentlichungen und der Arbeit der Parteien und Listen auseinanderzusetzen, zu prüfen welche Priorität Klimaschutz hat und welche Forderungen diesbezüglich bestehen. Da es sich bei Kommunalwahlen häufig auch um eine personenabhängige Wahl handelt, ist es wichtig darauf hinzuweisen, dass es möglich ist, seine Stimmen zu panaschieren – also aus mehreren Listen einzelne Personen zu wählen. Fridays for Future Erlangen empfiehlt deshalb, die einzelnen Kandidatinnen und Kandidaten inhaltlich genau zu betrachten. Außerdem erachten wir es als geboten für einen politischen Wandel zur Bewältigung der Klimakrise insbesondere jüngere Personen zu wählen, um die stärker betroffenen Generationen zu repräsentieren. Download als PDF
<- zurück zur Ortsgruppe Erlangen