Wir sind die Fridays for Future Ortsgruppe Göttingen und seit Dezember Teil der Bewegung.
Seitdem organisieren wir Streiks, Podiumsdiskussionen, Vernetzungs- und Infoveranstaltungen und Infostände auf vielen Veranstaltungen.
Außerdem sind wir Teil des Klimabündnis Göttingen.
Bleibe Immer Auf Dem Laufenden
Termine
Wann? 14 Uhr
Wo? Wilhelmsplatz
Was? Wir solidarisieren uns mit allen, die unter der Invasion der faschistischen Regierung der Türkei in Nord-Ost Syrien leiden, und mit unseren Freund*innen von Fridays For Future Rojava! Ein Angriff auf Rojava ist ein Angriff auf eine neue, ökologische Form der Demokratie. Damit ist er auch ein Angriff auf uns und die gesamte Klimaschutzbewegung.
Wann? ab 13 Uhr
Wo? JUZI (Bürgerstraße 41)
Was? DIE ZUKUNFT LIEGT IN UNSEREN HÄNDEN! Kein Bock auf Langeweile, Klimawandel und das ewige Warten bis endlich was passiert? Willst du selbst aktiv werden oder dich einfach nur darüber austauschen, wie eine besserer Welt aussehen könnte? Am liebsten bei Snacks & Getränken mit netten Leuten, die auch was verändern wollen? Dann bist du beim Jugendcafé genau richtig. Jeden Freitag ab 13 Uhr kannst du mit uns in gemütlicher Atmosphäre ins Wochenende starten. Hier können alle, die Lust haben, nach der Uni, Schule oder Demo, rumhängen, quatschen, Musik hören, Transpis malen oder einfach nur machen worauf sie grade Lust haben. Das Jugendcafé kann alles sein, was wir draus machen wollen. Jede und Jeder kann sich einbringen und mitbestimmen. Es soll ein Freiraum sein, wo wir ohne nervigen Scheiß unsere Zeit zusammen verbringen können. Lust bekommen? Schau vorbei! Wir freuen uns über neue Gesichter.
Wann? Von Montagmorgen bis Freitagabend
Wo? Theaterplatz
Was? Nachdem FFF schon fast seit einem Jahr regelmäßig die Schule bestreikt und immer noch keine konkreten Klimaschutzmaßnahmen beschlossen sind, haben wir uns dazu entschieden, eine ganze Woche durchzustreiken! Wir bauen ein Camp in der Innensatdt auf und bieten in Zusammenarbeit mit vielen Göttinger Gruppen Workshops, Vorträge und Aktionen an, zu denen ihr alle herzlich eingeladen seid! Den genauen Programm Plan findest du hier: https://fridaysforfuture.de/wp-content/uploads/2019/09/Programm-Streikwoche-FFF.pdf (Die Datei zum Download steht auch weiter unten auf dieser Seite)
Was? Gemeinsam mit der Antifaschistischen Jugend veranstalten wir ein Wochenende voller politischer Bildung und Vernetzung- perfekt für alle, die neu dabei sind! Für genauere Infos könnt ihr euch bei uns melden!
Wann? 12:00
Wo? Neues Rathaus
Was? Wir rufen alle Menschen in Göttingen zum Generalstreik am 20.09. auf! Ab 10:00 Sternenmärsche von Schulen, Kindergärten, Betrieben| Ab 12:00 Auftaktkundgebung| Ab 12:30 bis 14:30 Demo (Innenstadt-Bahnhof-Bürgerstraße)| Ab 14:30 Abschlusskundgebung mit Infoständen
Unser Plenum ist jeden Montag um 16:30 im GUNZ, Geiststraße 2. Wir freuen uns immer über neue Menschen!
Unsere email: fff_goettingen@riseup.net
Unser Selbstverständnis: Wir als Fridays for Future sind der Überzeugung, dass die Würde des Menschen unantastbar ist und stellen uns klar gegen Menschenfeindlichkeit und Diskriminierung. Weiterhin halten wir die Menschenrechte für unveräußerlich und stützen unsere Arbeit und unser Miteinander darauf. Alle Mitstreiter*innen werden gleichberechtigt behandelt und wir agieren demokratisch. Wer diese Grundsätze anerkennt, ist als Mitstreiter*in herzlich willkommen und eingeladen, sich auch sofort aktiv an Planungen und Durchführungen von Aktionen zu beteiligen, die mit dem Ziel einer zukunftsfähigen und radikaleren Klimapolitik verbunden sind. Dafür nutzen wir Schulstreiks. Die Ortsgruppe Göttingen versteht sich als queerfeministisch, antirassistisch, antinationalistisch und positioniert sich klar gegen rassistische, faschistische und nationalsozialistische Ideologien. Außerdem agieren wir überparteilich/kooperieren nicht mit Parteien. Wir verstehen uns als Teil der globalen Klimagerechtigkeitsbewegung und als offen für Systemkritik.
Unsere Fotos sind von Links Unten Göttingen: https://flic.kr/s/aHsmGAdLWX