Von Freitag den 20.09. bis Freitag den 27.09. findet im Anschluss an den globalen Klimastreik etwas bisher so nie dagewesenes statt: Unsere Streikwoche!
Wir werden Tag und Nacht vor Ort auf dem Flaggenplatz (Jungfernstieg) sein und von 10 bis 22 Uhr interessante und abwechslungsreiche Programmpunkte anbieten.
Auch wem der Dauerstreik zu viel ist, ist gerne eingeladen nach der Schule/Uni/Arbeit zu uns zu stoßen und an Aktionen, Workshops und Bühnenprogramm teilzunehmen.
Zusammen für das Klima!
System change, not climate change – nur wie?
#AlleFürsKlima
Als Teil unterschiedlicher ökologischer und sozialer Bewegungen schließen wir uns dem Aufruf zum globalen Klimastreik am 20. September und der folgenden Aktionswoche durch Greta Thunberg und den Schüler*innen und Student*innen von Fridays for Future an. Deswegen gestalten wir als Zivilgesellschaft vom 20. bis 27. September eine gemeinsame Aktionswoche in der ganzen Stadt.
Wir können nicht weiter zuschauen, wie die internationale Verantwortungslosigkeit unsere Zukunft zerstört. Wie also könnten solidarische Alternativen gegen die Ausbeutung von Mensch und Natur aussehen? Mit der Aktionswoche wollen wir einen Raum für kreativen Protest und gemeinsamen Austausch darüber schaffen, wie wir das gemeinsame Ziel der nachhaltigen Sicherung unserer Lebensgrundlage erreichen. Um Klimagerechtigkeit zu realisieren ist es notwendiger denn je, dass wir uns JETZT stärker organisieren.