Kontakt: ulm@fridaysforfuture.is
Keine Lust, lange zu warten?
Fridays for Future Ulm / Neu-Ulm demonstriert wieder am:
Fridays for Future Ulm / Neu-Ulm demonstriert wieder am:
23.07.
Fridays for Future gibt es auch in Ulm und Neu-Ulm. Seit Januar 2019 demonstrieren wir für Klimagerechtigkeit und bieten immer wieder verschiedene Aktionen zum diesem Thema an: Von Diskussionsrunden über Bäume pflanzen bis Müll sammeln.
Wir setzen uns für möglichst umfassende, schnelle und effiziente Klimaschutzmaßnahmen ein, um das auf der Weltklimakonferenz in Paris 2015 im Weltklimaabkommen beschlossene 1,5-Grad-Ziel der Vereinten Nationen noch einhalten zu können. Eine stärkere Erwärmung ist weder sozial verträglich noch generationengerecht.
Zu unseren Zielen gehören unter anderem:
- Beendigung des Abbaus fossiler Brennstoffe im Rahmen einer Energiewende;
- Abschaffung der Subventionen für fossile Energieerzeugung;
- Steigerung der Investitionen in erneuerbare Energien;
- Ausbau des öffentlichen Personennahverkehrs und Ausbau der Fahrrad-Infrastruktur im Rahmen einer Verkehrswende.
Spenden
Bei unseren Demonstrationen entstehen immer wieder größere und kleinere Kosten. Über eine Spende würden wir uns sehr freuen.
Spendenkonto:
IBAN: DE66 6305 0000 0021 2460 49
BIC: SOLADES1ULM
Verwendungszweck: Fridaysforfuture
Hinweis: Wir sind kein gemeinnütziger Verein und dürfen euch keine Spendenbescheinigung ausstellen.
Aktuelle Aktionen
Wir stehen #AlleFürsKlima, denn die Klimakrise ist hier!
Was: Laufdemo
Wann: Freitag, 23.07.21, 12 Uhr
Wo: Münsterplatz, Ulm
Mit Reden und Livemusik von Roadstring Army.
Gemeinsam machen wir Ulm und Neu-Ulm klimaneutral!
Das Bündnis Klimacamp hat ein Bürger:innenbegehren auf den Weg gebracht, das Ulm und Neu-Ulm bis 2030 klimaneutral werden lässt. Die Unterschriftenlisten dafür findet ihr hier, also runterladen, unterschreiben und ein Teil der Veränderung sein!
Ulm:
https://cloudstore.uni-ulm.de/s/MLq8oyprakp4yHJ#pdfviewer
Neu-Ulm:
https://cloudstore.uni-ulm.de/s/Dt5A7eosctgHZke#pdfviewer
Abgeben könnt ihr die Listen zum Beispiel hier: Natasa Subotin, Herrenkellergasse 6, Ulm (oder bei einer unserer Veranstaltungen).
Mehr Infos gibt es hier:
https://klimacamp-ulm.de/germanzero.
Wenn ihr auch sonst nichts verpassen wollt, dann schreibt eine Mail an klimacampulm@gmail.com und werdet Teil unseres Verteilers!
Wir müssen reden! Junger Aktivismus, Klimakrise, soziale Gerechtigkeit und Politik – wie hängt das überhaupt mit uns zusammen?
Was: Talks for Future (Radiosendung)
Wann: alle 4 Wochen donnerstags, 17-18 Uhr (Start: 15.04.21)
Wo: Radio free FM (102,6 MHz)
Vergangene Aktionen
Aufbruchsklima – 18.06.21
Teilhabe von Jugendlichen, Menschenrechte, Soziale Gerechtigkeit und Klima sind die Bereiche, in welchen wir unsere Forderungen mit unseren Jugendbündnis #Aufbruchsklima breiter machen wollen!
Zusammen mit: Jugend aktiv in Ulm, YoungCaritas, Kollektiv 26, DIDF-Jugend, Young and Queer, Seebrücke Ulm und der Hochschulgruppe für Nachhaltigkeit kämpfen wir weiter für unsere Zukunft!
Mahnwachen-Kunst – 23.04.21
Am 22. und 23. April fand der Biden Summit statt – aber eingeladen waren nur 40 Staatschef:innen. Wir fordern, insbesondere MAPA (Most Affected People and Areas) Stimmen zu verstärken! Außerdem brauchen wir dringend Maßnahmen statt Symbolpolitik #NoMoreEmptySummits! Zu diesem Anlass haben wir den Münsterplatz mit einer riesigen brennenden Erde bemalt.
24-Stunden-Aktion – 19.03.21
Wir verlangen #NoMoreEmptyPromises von unseren Politiker:innen, deswegen haben wir am globalen Klimastreiktag 24 Stunden lang (natürlich coronakonform) demonstriert. Von „Dancing for Climate“ über eine Traumreise bis hin zur Fahrraddemo war alles dabei – und auch unser Klimacamp feierte ein Comeback. Wir sind und fordern #AlleFür1Komma5!
Podiumsdiskussion – 26.02.21
Kurz vor den Landtagswahlen in Baden-Württemberg haben wir mit den Ulmer Kandidaten der CDU (Thomas Kienle), FDP (Leon Genelin), SPD (Martin Rivoir) und den Grünen (Michael Joukov-Schwelling) gesprochen. #WirMüssenReden über Klimapolitik, um informiert und mit Blick auf die Zukunft wählen zu können.
Menschenkette – 22.01.21
Fridays for Future Ulm/Neu-Ulm wird 2 Jahre alt #2YearsOnFire. Diesen Geburtstag haben wir mit einer Menschenkette von Ulm nach Neu-Ulm gefeiert.
Gleichzeitig beginnen wir das Superwahljahr 2021 und fordern von allen Parteien wirksame Maßnahmen für Klimaschutz und -gerechtigkeit!
Klimacamp vor dem Rathaus – 10.09. – 02.11.20
Ganze 54 Tage campten wir zusammen mit anderen Organisationen auf dem Ulmer Marktplatz direkt vor dem Rathaus. Unsere Forderungen? Mehr Klimaschutzmaßnahmen in Ulm!
Aber auch nachdem wir das Camp zur Eindämmung der Corona-Pandemie beendet haben, bleibt das Ulmer Klimacamp als Zusammenschluss verschiedener Organisationen bestehen. #WirBleibenBisIhrHandelt
Pressemitteilungen
Klimaschutz in Zeiten von Covid-19
Diesen Freitag sollten eigentlich weltweit wieder Millionen Menschen für Klimaschutz auf die Straßen gehen. Doch durch Covid-19 kam alles anders. Was nun? Pressemitteilung lesen
32.000 Tonnen CO 2 pro Jahr in Ulm/Neu-Ulm eingespart
Die monatelangen Demonstrationen für mehr Klimaschutz tragen Früchte. Bei den Stadtwerken Ulm/Neu-Ulm wird man sich der Verantwortung immer mehr bewusst und stellt auf eine zukunftsfähigere Unternehmensstrategie um. Pressemitteilung lesen
Bäume pflanzen oder Abgase reduzieren?
Die richtigen Maßnahmen treffen für den Klimaschutz ist eine Herausforderung – im Kleinen wie im Großen. Wie es bei den ganz großen internationalen Klimaverhandlungen zugeht, und worüber dort diskutiert wird, davon konnte man sich beim Verhandlungsspiel Klimakonferenz in Ulm ein gutes Bild machen. Pressemitteilung lesen
IT’S FRIDAY FOR FUTURE AGAIN
Am Freitag, den 29. November rufen die Klimaschützer von Fridays for Future unter dem #NeustartKlima wieder zur weltweiten und generationenübergreifenden Demo für besseren Klimaschutz auf. Auch in Ulm wird wieder mobilisiert! Pressemitteilung lesen
Presseartikel
Südwestpresse – Erste Menschenkette von Ulm nach Neu-Ulm für den Klimaschutz
Am Freitag haben die Klima-Aktivisten von Fridays for Future eine Menschenkette von Ulm nach Neu-Ulm organisiert. Im Super-Wahljahr demonstrieren sie für den Klimaschutz. Artikel lesen
Südwestpresse – In Ulm gehen 6000 Demonstranten für den Klimaschutz auf die Straße
Tausende Schüler, Studenten, Eltern und Großeltern sind am Freitagnachmittag in Ulm für einen besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Artikel lesen
SWR Aktuell – Mehr als 5.000 Teilnehmer bei Klimastreik in Ulm
Menschen aller Altersschichten sind in Ulm heute für besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Um 15 Uhr gab es eine Kundgebung auf dem Marktplatz. Danach zog ein Protestzug durch die Innenstadt. Artikel lesen
Donau3FM – Aufbruchsklima: Ulmer Jugendbündnis fordert gerechte Zukunft
Mit dabei sind: Jugend Aktiv in Ulm, die DIDF Jugend, Young and Queer, Young Caritas, das Kollektiv 26, Fridays for Future, die Seebrücke, die Hochschulgruppe für Nachhaltigkeit und die DGB Jugend. Artikel lesen