Du willst deine Freund*innen auf die Großdemo am 17. Januar in Mainz aufmerksam machen?
Dafür haben wir diesen Profilbildgenerator erstellt! Lade einfach dein aktuelles Profilbild hoch und du bekommst es mit unserem Filter zurück.
Zu Zwecken der Fehlerbehebung des Profilbildgenerators speichern wir den Zeitpunkt deines Aufrufs, deinen verwendeten Browser und ob alles reibungslos verlaufen ist oder ein Error entstanden ist. Deine IP Adresse sowie das von dir hochgeladene Bild speichern wir nicht.
Mehr Infos zum Datenschutz bekommst du hier.