Das hat geklappt! Wir schicken Deine Mail an Deine/n Bundestagsabgeordnete/n wenn du auf den Link in der Mail geklickt hast.
Bitte vergiss nicht, auf den Link in der Bestätigungs-Mail zu klicken, die wir Dir geschickt haben!
Schon erledigt? Dann jetzt noch Teilen!
Orts- & Regionalgruppen
Es gibt in deiner Stadt noch keine Ortsgruppe? Wir helfen dir. Ortsgruppe finden
Aber jetzt brauchen wir Deine Hilfe. Um so viele Menschen wie möglich mit unserer Kampagne zu erreichen, teile sie mit allen Deinen Freund*innen.
Klicke einfach auf einen der Buttons und helfe uns mit, das katastrophale KohleEINstiegsgesetz zu verhindern – denn nur gemeinsam sind wir stark! Klicke auf einen der Buttons!