Der Rückblick auf den globalen Klimastreik am 19.3.2021 fällt großartig aus!
Wir waren viele, abertausende, die für echte Klimagerechtigkeit demonstriert haben. Wir waren laut. Wir waren nicht zu überhören und nicht zu übersehen. Die Coronakrise konnte uns nicht ausbremsen. In monatelanger Arbeit haben wir einen Protest vorbereitet, der den Coronamaßnahmen entsprach und es hat sich gelohnt: #Unitebehindthescience und #AlleFür1Komma5! Es ist möglich.
Und unsere Erwartungen wurden übertroffen: Wir waren mit 1068 Aktionen in 68 Ländern vertreten. Dafür danken wir allen Aktivist:innen, Ortsgruppen, Vernetzungen, Bündnissen und Menschen die uns unterstützen haben!
Die Übersicht zu den Aktionen in Deutschland spricht für sich:
- Bundesweit haben wir über 250 Aktionen auf die Beine gestellt.
- 20,000 Menschen haben an unserem Onlinestreik teilgenommen.
- Online konnten wir mit #AlleFür1Komma5 238,181,838 Views erreichen.
- Mehrere überregionale Medien, darunter die Tagesschau und die Nachrichten des ZDF, haben über unseren Streik berichtet. Wir haben in vielen Formaten über die Klimakrise, globale Ungerechtigkeiten und über die Tatsache, dass wir dieses Jahr noch eine Menge vorhaben, geredet.
- Wir haben den vielfältigsten Streik organisiert, den es jemals gab. Unser Streik umfasste riesige Schriftzüge auf den Straßen und Brücken in Berlin und Hamburg, Stand-Demos in Heidelberg, rund 20 coronakonforme Aktionen in Dresden, eine Fahrraddemo in Neuruppin, ein starkes Zeichen in Peine, eine Bündnisaktion mit Pappe in Leipzig und viele weitere große und kleine Formen politischer Aktionskunst von Köln bis nach Berlin und Hamburg.
Die Vielzahl der Aktionen und die Anzahl der Teilnehmenden sind unglaublich. Sie zeigen, dass wir nach wie vor da sind, nach wie vor stark sind und vor allem, dass unsere Forderung nach Klimagerechtigkeit die große Unterstützung der Bevölkerung hat. Wir sind stark in der Gesellschaft, stark an der Basis und stark im Verändern!
Unsere Proteste fanden unter schwierigen Bedingungen statt. Seit über einem Jahr befinden wir uns in einer globalen Pandemie. Wir haben unglaublich viel Arbeit investiert und mussten Hürden überwinden, welche die Pandemie und die sich ständig ändernden Maßnahmen aufwarfen. Dennoch gelang es uns, einen einzigartigen Protest organisieren, der als historisch bezeichnet werden kann.
Das beweist: Die Bewältigung von Krisen ist, entgegen aller Zweifler:innen, möglich. Wir haben gemeinsam ein Zeichen gesetzt: Es gelingt uns die Pandemie zu überstehen. Das gibt Mut. Es ist möglich die Pandemie und die Klimakrise gleichzeitig zu bewältigen – Wir müssen es nur wollen. Lasst uns weiter dafür kämpfen. Für Klimagerechtigkeit und eine bessere Welt. Bis die Politik endlich handelt.
Wir bedanken uns bei allen Menschen, die diesen unglaublichen und großartigen Streik möglich gemacht haben!
Zum Schluss empfehlen wir dieses Video – es wird euch gefallen: https://www.youtube.com/watch?v=sEot8WLcmW4&ab_mmN=FridaysForFuture