Ein gelebter Weg in die Zukunft!
In einem Klimacamp geht vieles, was auf Demos nicht so geht: In diesen mehrtägigen, in manchen Fällen auch auf unbestimmte Zeit andauernden Zeltlagern ist Raum für Workshops zu Themen rund ums Klima, für Vernetzung und neue Begegnungen. Insbesondere im Zuge der Corona-Pandemie ist die Zahl von Klimacamps gewaltig gewachsen, da sie lokal vor Ort auf die Klimakrise aufmerksam machen können, ohne tausende von Menschen auf einmal zu beherbergen. Natürlich gab und soll es auch weiterhin Klimacamps geben, die in den Innenstädten Passant:innen fortdauernd auf die Klimakrise aufmerksam machen. In folgenden Städten findest du solche Klimacamps, mit spannenden Workshops, Vorträgen und vielem mehr. Die Zeltlager sind öffentlich zugänglich und freuen sich auf viele Besucher:innen.
Wo gibt es aktuell Klimacamps?
Ihr plant selbst ein Klimacamp? Dann schickt uns über unser Kontaktformular eine Nachricht mit dem Anliegen „Website/IT“.