Der Dannenröder Forst, ein Wald im Vogelbergkreis, ist durch die fatale Klimapolitik von Verkehrsminister Andreas Scheuer und der hessischen Landesregierung gefährdet – er soll gerodet werden, um die Autobahnstrecke der A49 zwischen Neuental und Gemünden in Felda auszubauen. In Zeiten von drastischer Erderwärmung und verheerenden Klimafolgen ist das nicht nur die unnötige Umsetzung eines völlig veralteten Verkehrskonzepts, sondern eine totale Verfehlung des 1,5 Grad Ziels und zukunftsgerechter Klimapolitik. Gemeinsam sagen wir deshalb: Wald statt Asphalt!
Zusammen zeigen wir der hessischen Landesregierung und Andreas Scheuer, dass wir keine Autobahnen, sondern klimaneutrale und zukunftsorientierte Verkehrskonzepte brauchen. Im Zuge dessen streiken wir morgen, am 04.10 um 12 Uhr im Dannenröder Forst – bist du dabei?
„Täglich kommen Besucher*innen, um sich ein Bild von der Situation zu verschaffen, den Wald zu erleben, und Träume und gemeinsame Utopien auszutauschen. Als genau das erscheint mir der Wald bei meinem Aufenthalt: Ein Raum für ein freies und offenes Miteinander, eine gelebte Utopie, und die Tatsache, dass ich immer wieder den Satz höre, „am liebsten möchte ich hier gar nicht mehr weg“, bestärkt diesen Eindruck. Und wenn dieser Satz nicht nur den Bäumen, sondern auch den Menschen aus der Seele spricht, läuft dann nicht etwas im Wald verdammt richtig?“ – erzählt Sara aus Hann Münden in ihrem Erfahrungsbericht über die Bedeutung des Dannis und ihren Kampf für dessen Erhalt – lies den ganzen Bericht hier!
Alle weiteren Infos zu der Demo und dem Dannenröder Forst findest du unter danni-bleibt.de