Aber das macht nichts. Denn Du kannst trotzdem helfen!
Mit Deiner Spende von nur 20€ können wir ein Mobi-Paket für eine unserer Ortsgruppen finanzieren. Damit hilftst auch Du, unsere Klimastreiks am 25.9. überall hin zu tragen. Mit Deiner Spende unterstützt Du unseren Klimaaktivismus.
Jetzt spenden:
Alle Zahlungen gehen ohne Abzug auf ein Konto der peer-to-peer-Plattform des Vereins fairsichern community e.V. Die peer-to-peer-Plattform ist ein Projekt der GLS Bank. Der Verwendungszweck ist nicht steuerabzugsfähig, so dass keine Spendenbescheinigung ausgestellt werden kann
Bei weiteren Fragen erreichst du uns unter spenden@fridaysforfuture.de.