Hallo zusammen,
wir sind die Fridays for Future Ortsgruppe Kleve!
Wenn du herausfinden willst wie du bei uns mitmachen kannst, dann klick hier.
Willst du wissen worüber wir intern so reden, dann kannst du dir hier die Protokolle der wöchentlichen Vorstandssitzung bis zum 7.6.2021 anschauen sowie die Protokolle der Plenumssitzungen ab dem 15.6.2021!.
Die neusten Informationen kurz zusammengefasst stehen immer in unserem aktuellen Blog.
Aktuell auf unserer Website:
Blog
#Chalkforfuture – Kreiden fürs Klima
von Anna
28.06.2021
Da wir lange Zeit nicht demonstrieren konnten, haben wir uns einen anderen Weg überlegt, um unsere Stimme auf die Straße zu bringen. Vielleicht habt ihr sie hier und da auf der Straße, auf Insta oder Facebook schon entdeckt: unsere Kreideposts.
Um die Aktion auf den Weg zu bringen, haben wir viele bunte Päckchen mit Kreide gepackt und an Schüler*innen verteilt. Beim Umverpacken der Kreide hatten wir fleißige Unterstützung von einem Schüler des KAGs. Vielen Dank nochmal an Leon!
Für unsere Kreidebilder haben wir viel Zuspruch bekommen: Passanten blieben stehen, fragten, lobten und lachten. Auch auf social media bekamen wir viele Likes. Natürlich gab es auch kritische und nachdenkliche Reaktionen, aber das ist ja ausdrücklich erwünscht. Denn wir wollen was verändern. Veränderung findet meist nach einer Phase des Nachdenkens und Zweifels statt.
Mittlerweile dürfen wir wieder demonstrieren, doch unsere Kreideaktion geht weiter! Hast auch du Lust etwas zu bewegen? Möchtest du auch auf Klimamissstände aufmerksam machen, deine Sorgen oder deine Wünsche in Bezug auf die Klimapolitik kreativ ausdrücken? Dann schnapp dir die Straßenkreide, deine Freund*innen und leg los. Schick uns dein Kunstwerk an: kleve@fridaysforfuture.de
Stadtradeln 2021
23.06.2021
Auch dieses Jahr machen wir wieder beim Stadtradeln mit! Am Montag dem 21.07. ging es los und nach nur 2 Tagen hat das Fridays for Future Team schon über 200km zusammen geradelt. Wenn ihr noch einsteigen wollt könnt ihr euch auf dem Handy die „Stadtradel“-App herunterladen und über „Kreis Kleve“ unserem Team „Fridays for Future Kreis Kleve“ beitreten! Am Ende bekommen alle RadlerInnen mit über 100km in unserem Team eine kleine Überraschung von uns überreicht.
Wir freuen uns auf 3 schöne Wochen radfahren mit euch!
Vorstand aufgelöst, Plenum eingeführt!
17.06.2021
Hallo Leute!
Unser Vorstand hat sich aufgelöst! Stattdessen haben wir jetzt ein offenes Plenum, dass sich jeden Dienstag um 20:00 Uhr auf BigBlueButton trifft! Jeder interessierte kann dem Plenum beiwohnen und hier auch sofort Aktionen anstoßen oder neue Ideen einbringen! Die Entscheidung wurde unter anderem getroffen um interessierte Leuten die mehr machen wollen, aber auch nicht wirklich in den Vorstand wollen, das mitmachen zu vereinfachen. Außerdem kämpft der Vorstand schon seit mehreren Wahlperioden mit Intransparenz, Inaktivität und schlechter Aufgabenverteilung. Das Plenum, so der Plan, ist hierbei viel flexibler und auch transparenter, weil eben jeder mitmachen kann!
Wir sind sehr gespannt wie sich das alles entwickeln wird, sind aber davon überzeugt, dass es mit einer Besserung einhergeht!
Hoffentlich sehen wir uns im nächsten Plenum, bis dahin, bleibt gesund!
FFF Kleve will in die Schulen
20.04.2021
Hey Leute,
wir sind im Augenblick im Dialog mit einem Lehrer der sich bei uns gemeldet hat weil er uns gerne in die Schulen einbinden möchte! Mega cool! Wir haben uns bereits 2 mal getroffen, einmal vor 2 Woche und einmal gerade eben. Beim ersten Treffen haben wir uns erstmal kennengelernt und geschaut was wir so machen können. Fürs zweite mal hat er die Lehrpläne durchsucht und aufgelistet wo man potentiell was mit dem klimawandel verbinden könnte, wir haben verschiedene Unterrichtsmaterialien herausgesucht die andere Menschen schonmal erstellt haben (Alles was wir gefunden haben steht hier im Pad).
Für unser 3. Treffen überlegen wir uns was so das Ziel/das Produkt unserer Kooperation sein könnte. Idealerweise etwas wo FFF aktiv integriert ist (z.B. Diskussionsrunden die man in der Schule durchführen kann). Am besten sollte es etwas sein was man nach einmaligem vorbereiten immer wieder durchführen kann. Es können oder werden natürlich auch mehrere Ziele sein, da wir ja nicht nur eine Jahrgangsstufe ansprechen wollen und Projekte mit 5. Klässlern natürlich anders aussehen als Projekte mit Menschen aus der Q2. Wenn ihr Ideen habt schreibt uns gern eine Email oder meldet euch in den Whatsappgruppen! (Wie ihr dahin kommt erfahr ihr hier!
Einbruch ins Büro
19.04.2021
Vielleicht habt ihr es schon mitbekommen, vor 2 Wochen wurde bei uns ins Büro eingebrochen. Dabei wurde unter anderem unser Computer geklaut, außerdem wurden einige Gläser zerschmissen und mit dem alten Feuerlöscher wurde durch fast alle Räume gesprüht. Die Polizei wurde natürlich sofort eingeschaltet. Wir sind alle sehr verwundert und enttäuscht wieso jemand sowas macht. Mittlerweile ist dank netter fleißiger Menschen fast alles wieder aufgeräumt worden wofür wir echt dankbar sind!
Globaler Klimastreik am 19.3.
26.2.2021
Auch wir stecken wieder in den Vorbereitungen für den globalen Klimastreik am 19.3. Diesmal sind wir aber nicht alleine: Wir haben uns mit einigen anderen Ortsgruppen aus dem Niederrhein zusammengetan um eine gemeinsame Aktion zu planen. Aktuell haben wir Plakate designed und in Druck gegeben die jede Ortsgruppe bei sich in der Stadt aufhängen kann. Weil auf Plakate nicht so viel Text passt haben wir da einen QR-Code drauf gepackt der zu unserer gemeinsamen Niederrhein-Aktions-Website führt.
In Kleve haben wir außerdem eine Schuhdemo geplant. Weil wir Coronabedingt nicht alle auf einem Haufen stehen können stehen an unserer Stelle eben unsere Schuhe. Weitere Infos dazu folgen noch in den Whatsappgruppen!
Du hast Lust bekommen bei der Organisation mitzuhelfen? Oder willst mit mehr Menschen über das Klimathema reden? Komm doch in unsere Diskussiongruppe!
Freestyle Physics Kooperation
26.2.2021
Hallo Leute,
endlich können wir hier mal wieder was verkünden: Wir haben eine kleine Kooperation mit Freestyle Physics am laufen!
Was ist Freestyle Physics?
Freestyle Phyics ist ein Physikwettbewerb für SchülerInnen der von der Uni Duisburg-Essen organisiert wird. Jedes Jahr werden 3-5 Aufgaben verschiedener Schwierigkeit veröffentlicht und die Schüler haben einige Monate Zeit etws zu basteln, dass die Aufgabe erfüllt. Beispielsweise eine Brücke nur aus Papier und Faden die ein 400g Gewicht hält und so leicht wie möglich sein soll.
Wir haben uns mit mit der Orga zusammengesetzt und ein bisschen drüber geredet wie wir mitwirken können. Ursprünglich wollten wir eine eigene Aufgabe stellen zum Thema Klimawandel, stellt sich aber heraus, dass sowas gar nicht so einfach ist. Stattdessen haben wir die Patenschaft für eine Aufgabe für 2022 bekommen. Wir haben zu der Aufgabe, der „Solarofen“, einen kleinen Hintergrundtext geschrieben was Solaröfen so mit Nachhaltigkeit zu tun haben, wie die Physikalischen Effekte auch im großen Maßstab eingesetzt werden und wieso diese Technologie so wichtig ist. Zusätzlich gibt es für die Aufgabe noch einen Nachhaltigkeitspreis!
Leider findet Freestyle Physics 2021 aber nur Online statt. Dementsprechend wurden auch die Aufgaben noch abgeändert und unser schöner Solarofen wird erst im Nächsten Jahr zum Einsatz kommen. Deshalb arbeiten wir aktuell an einer kurzfristigen anderen Aufgabe: Ein Windrad, dass mit einem anderen Windrad angetrieben wird und eine Masse hochziehen soll. Auch hier wurde ein Nachhaltigkeitspreis eingeführt. Eine weitre Beteiligung am Finaltag wird gerade noch diskutiert, wir haben natürlich Lust drauf und die Freestyle Orga auch, jedoch ist im Augenblick noch nicht bekannt wie genau das Finale ablaufen wird. Wir halten euch wir auf dem laufenden!
Global day for Climate Action und Paris!
01.12.2020
2 Aktionen in den nächsten 2 Wochen! Seit Tagen sind wir fleißig dabei uns auf den Global day for Climate Action vorzubereiten an dem wir ein Video mit euren Einsendungen veröffentlichen! Auch für das Pariser Klimaabkommen haben wir etwas ganz besonderes in petto: Ein Interview mit der Person die es für Deutschland ratifiziert und unterzeichnet hat! Auch hier haben wir wieder auf eure Unterstützung gesetzt, im Interview stellen wir ganz viele Fragen die ihr uns gesendet habt.
In den letzten Wochen ist also hinter den Kulissen eine Menge passiert, die Resultate könnt ihr in den nächsten Wochen dann auf YouTube und hier auf der Website sehen. Wir freuen uns definitiv sehr, dass bisher alles so gut läuft und hoffen, dass ihr nachher auch mit dem Ergebnis zufrieden sein werdet.
Paris hat Geburtstag!
19.11.2020
Am 12.12. wird das Pariser Klimaabkommen 5 Jahre alt. Weltweit wird Fridays for Future am 11.12. Bilanz ziehen und in den Geburtstag reinfeiern. Was ist bisher passiert? Wieso reicht es nicht aus? Was müssen wir tun um das 1.5°C Ziel noch einhalten zu können? Ein besonderer Schwerpunkt wird auf den MAPA’s liegen, den „Most Affected Areas & People“, also den am meisten betroffenen Orten und Menschen. In den letzten Monaten hatten zum Beispiel die Inselstaaten bereits mit verheerenden und tödlichen Stürmen zusätzlich zu der Corona-Krise zu kämpfen. Und das erst bei 1.2°C die wir aktuell haben. Auch wir in Kleve sind schon fleißig am planen für den 11.12.! Wir werden euch hier ein wenig auf dem laufenden halten und freuen uns darauf mit euch gemeinsam den 11.12. zu einem riesigen Event werden zu lassen!
Hello world!
19.11.2020
Wir haben einen Blog!
FFF Kleve hat einen Blog! Was wollen wir damit? Wir haben gemerkt, dass man außerhalb vom Vorstand oder von direkter Zusammenarbeit mit dem Vorstand einfach wenig mitbekommt was gerade so passiert und was wir gerade so machen. Als ersten Schritt haben wir daher die Vorstandssitzungen bereits veröffentlicht. Mit diesem Blog wollen wir einen weiteren Schritt in Richtung Transparenz gehen und hoffen auch, dass manche Menschen die hier einige Einträge lesen sich denken „Hey cool, da will ich mitmachen!“ und damit auf uns zu kommen! Es werden in unregelmäßigen Abständen Einträge in lockerer Sprache hier erfolgen zu unserer Arbeit und unseren Ideen, viel genauer wollen wir das hier auch nicht definieren.
Also freut euch auf mehr und bleibt gesund!
Unsere näcshten Demos!
Demo am 06.08.
Wo?
- Am Koekkoeksplatz
Wann?
- 17:00 Uhr
Was?
- Die Flutkatastrophen in Süddeutschland und zuvor im Süden von NRW und in Rheinlandpfalz haben auf schreckliche Weise gezeigt, wie real die Klimakrise ist und wie wir sie bereits heute zu spüren bekommen. Auch um zukünftig Menschen vor noch dramatischeren Katastrophen zu schützen gehen wir deshalb am 06.08. auf die Straße, um auf die Klimakrise aufmerksam zu machen. Wir müssen jetzt und schnell handeln um Leben und Existenzen zu retten!
Globaler Klimastreik am 24.09.
- Wir werden am 24.09. vorraussichtlich mit mehreren OG’s zusammen im Kleve demonstrieren. Weitere Infos werden noch bekannt gegeben.
Mitmachen
Wie sind wir strukturiert?
Wir sind zum größten Teil über Whatsapp-Gruppen strukturiert. Wir haben eine Info-Gruppe in die wir nur die wichtigsten Nachrichten und Informationen reinschreiben. Außerdem haben wir eine Diskussiongruppe in der man untereinander diskutieren kann. Um hier reinzukommen muss man in eine Verifizierungsgruppe in der man bestätigt, dass man kein Bot ist. Außerdem fragen wir hier auch häufiger nach Hilfe. Dann gibt es noch die Plenumsgruppe. In diese kommt man über die Diskussiongruppe rein. Die Plenumsgruppe ist für Leute gedacht die aktiv mitgestalten und mitarbeiten wollen. Außerdem hat das Plenum seit dem 15.06.2021 den Vorstand abgelöst um einfacher mehr Leute einzubinden!
Plenum
Seit dem 15.06.2021 wurde der Vorstand durch ein offenes Plenum abgelöst. Dieses tagt aktuell jeden Dienstag um 20:00 Uhr Hybrid. Das heisst wir treffen uns im Büro in Kleve und schalten über BigBlueButton leute Online hinzu die nicht die Möglichkeit haben nach Kleve zu kommen. Jeder interessierte ist herzlich eingeladen dran teilzunehmen! Die aktuelle Tagesordnung kann man hier einsehen. Sobald es im Kreis Kleve zu einer Inzidenz von über 35 kommt finden die Sitzungen ausschließlich online statt.
Links zu den Gruppen:
- Info-Gruppe
- Beitrittsgruppe für die Diskussionsgruppe
- BBB-Raum für Plenumssitzungen, Dienstags 20:00 Uhr
- Oder schreib uns eine Email!
Kooperation mit Freestyle Physics
Am 25.06. war das Finale von Freestyle Physics in diesem Jahr! Freestyle Physics ist ein Schülerwettbewerb von der Uni Duisburg-Essen bei dem Schüler jedes Jahr in 5 verschiedenen Aufgaben gegeneinander antreten. Wie ihr unserem Blog entnehmen könnt haben wir uns schon vor einem halben Jahr mit Freestlye in Verbindung gesetzt um an einer gemeinsamen Kooperation zu arbeiten. Da das Finale dieses Jahr nur online stattfinden konnte wurde unsere Kooperation leider nicht so groß wie sich beide Seiten das erhofft hatten, nichtsdestotrotz sind wir Stolz auf das Ergebnis: Wir haben die Patenschaft über die Windmühlenaufgabe bekommen. Das Ziel der Aufgabe war es die Energie von einem Windrad auf ein zweites Windrad zu übertragen und mit dem 2. Windrad ein Gewicht hochzuziehen. Das Windrad mit dem höchsten Wirkungsgrad gewinnt!
Windräder und Energieeffizienz – zwei Schlagworte mit denen auf Fridays for Future viel zu tun hat. Auch deswegen wurden wir Schirmherren der Aufgabe. Deswegen freuen wir uns auch besonders über den Nachhaltigkeitspreis der eigens für unsere Kooperation eingeführt wurde und an eine Lego-Konstruktion ging für die eben keine neuen Materialien angeschafft werden mussten.
Aber schaut euch das Finale doch selber an, unser Videobeitrag wird ab Minute 39:30 eingeläutet, der Gewinner des Nachhaltigkeitspreises wird bei Minute 47:35 vorgestellt!
Schuhdemo zum globalen Streik am 19.03.
#NoMoreEmptyPromises!
Ein neuer Streik, alte Themen, alte Probleme. Doch trotz Corona haben wir es auf die Straße geschafft! Mit Über 150 Schuhpaaren standen wir auf dem Koekkoekplatz um weiterhin für Klimagerechtigkeit einzustehen! 150 Menschen wollten mit uns auf die Straße und haben ihre Schuhe eingereicht! Bei FridaysForFuture Demonstrationen geht es eben nicht um Demo als Party, Demo, um die Schule zu schwänzen, Demo, um das fresh auf Instagram zu posten. Wir stehen für eine Sache ein! Wir verlangen #NoMoreEmptyPromises von den Politikern!
Besonders gefreut haben wir uns über die ganzen neuen Leute die bei der Organisation mitgemacht haben! Wir sind eine immer noch wachsende Bewegung! Aber auch die „alten Hasen“ haben ganze Arbeit geleistet um diesen globalen Streik auch in Kleve möglich zu machen! Dafür danken wir allen Helfern die am 19.03. vor Ort waren, aber auch jedem einzelnen der uns ein Schuhpaar ausgeliehen hat! Nur zusammen schaffen wir es auch nach 2 Jahren weiterhin ausdauernd relevant zu bleiben! Danke.
5 Jahre Paris – Interview mit Barbara Hendricks
Anlässlich dieses Tages schauen wir zurück und stellen Barbara Hendricks, die das Abkommen für Deutschland unterzeichnet hat, einige Fragen – unter anderem zum Ablauf der Verhandlungen, der deutschen Klimapolitik und Ihrer Einschätzung ob sich das 1.5°C Ziel noch erreichen lässt.
Fahrraddemo und Büroeröffnung am 25.9.
Am 25.9. war wieder einmal die ganze Welt auf der Straße! Allein in Deutschland haben in über 450 Orten 200.000 Menschen klar gesagt: Wir wollen mehr Klimaschutz! Wir dürfen #KeinGradWeiter! Auch Kleve war wieder dabei! 200 Menschen sind zu unserer ersten Fahrraddemo gekommen und anschließend auch zu unserer Büroeröffnung geblieben. Mit dem ersten Büro in NRW setzen wir in Kleve ganz klar das Zeichen: Wir bleiben bis ihr handelt!
Wenn ihr wissen wollt wie es in unsererm Büro aussieht könnt ihr euch hier eine Führung anschauen:
Social Media
Hier gehts zu unseren Social Media Kanälen:
Und hier zum Social Media der Students for Future Kleve:
Archiv
Alte Websiteeinträge findet ihr in unserem Website-Archiv.
Termine
Wann? 20:00 Uhr
Wo? Aktuell Hybrid auf der Van-Den-Bergh-Straße 6b in Kleve und auf BigBlueButton.
Was? Wir planen und organisieren unsere nächsten Aktionen, klären ab wer sich um was kümmert und reagieren auf Emails und andere Anfragen. Jeder Interessierte ist herzlich eingeladen an den Sitzungen teilzunehmen! Die Tagesordnung findet ihr hier.
Kontakt: Fridays for Future Büro Kleve Van-den-Bergh Straße 6b 47533 Kleve kleve@fridaysforfuture.de Alternativ kann man uns über Social Media erreichen