Erstens gäbe es keine Massenerzeugung von Stahl ohne die Verbrennung von Kohle, um den Sauerstoff aus dem Eisenerz zu entfernen. Die Menschen könnten Bäume in den Wäldern fällen, um Holzkohle herzustellen, mit welcher sie dann Roheisen und Rohstahl herstellen können, aber die Wälder wären dann bald verschwunden.Kohle hat die Wälder vor diesem Schicksal bewahrt.
Wir könnten Gold und Silber gewinnen ohne den Verbrauch von Kohlenwasserstoffen, und mit unserem Erfindungsgeist können wir vielleicht unraffiniertes Kupfer herstellen sowie Blei und Zinn sowie weitere Produkte wie Bronze und Messing. Aber die Herstellung großer Mengen Kernbrennstoffe, Zement, Aluminium, veredelter Metalle, Plastik, Nylon, synthetischer Stoffe, Petro-Chemikalien und Druckrohrleitungen wäre dann unmöglich.
Auch die Herstellung von Windturbinen und Solarpaneelen wäre ohne fossile Treibstoffe unmöglich. Eine Windturbine benötigt massenhaft Stahl und Beton, Fiberglass und Glas-Polymere ebenso wie viele andere veredelte Metalle – Kupfer, Aluminium, seltene Erden, Zink und Molybdän. Solarpaneele und Batterien benötigen Silikon, Blei, Lithium, Nickel, Kadmium, Zink, Silber, Mangan und Graphit – alles in hoher Reinheit, und alles kaum im Hinterhof mit Holzkohle zu machen. Transport, Aufstellung und Wartung von Wind- und Solarparks plus die erforderliche Infrastruktur an Straßen und Leitungen erfordert viel mit Diesel betriebene Motorkraft.
Jede Maschine der Welt benötigt Kohlenwasserstoffe für Motoröl, Getriebeöl, Bremsflüssigkeit, Hydrauliköl und Fett. Natürlich können wir Öle von Seelöwen, Bienenwachs und Walen zum Ölen benutzen – aber die Erfindung von Petroleum bewahrte die Wale vor diesem Schicksal.
Straßen wären eine Herausforderung ohne auf Öl basierendem Teer. Die antiken Römer bauten ziemlich gute Straßen aus Pflastersteinen (dies würde das Problem der Arbeitslosigkeit eindämmen). Aber harte Arbeit wäre nichts für alternde Baby-Boomer oder die elektronische Ära. Autos, Eisenbahnen, Motoren, Schiffe, Handys, Fernsehen und Computer-Tomographie wären out. Pferde, Ochsen, hölzerne Ruderboote, Segelschiffe, Pflanzen-Medizin und semaphore würden eine gewaltige Renaissance erleben. Einige mit Holz befeuerte Dampf-Traktoren könnten immer noch funktionieren, und Holz-Gas-Generatoren könnten Benzin in einigen alten Autos ersetzen.
Das würden wir mit den „Null-Emissionen“ bekommen, welche die Grün-Extremisten für uns vorgesehen haben.
Aber unser heutiges modernes Leben kann nicht mit einer Vor-Kohle/Öl-Ökonomie bestehen. Ohne zuverlässige Stromversorgung und benzinbetriebene landwirtschaftliche Fahrzeuge sind Städte nicht nachhaltig bewohnbar. In Grün-Utopia müssten 90% von uns Menschen gehen.
Aber die Grünen sollten nicht erwarten, dass wir heimlich, still und leise gehen.
Link: https://www.iceagenow.info/back-to-the-medieval-green-world/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Gesetzesverstöße in Deutschland durch jedes einzelne Windrad :
Verbrechen gegen die Menschlichkeit im Sinne des Art. 7 IStGH-Statut (Völkerstrafrecht) Luftverunreinigung nach § 325 Abs. 1 u. 2 StGB Gewässerverunreinigung nach § 324 Abs. 1 StGB Bodenverunreinigung nach § 324 a Abs. 1 Nr. 1 u. Nr. 2 StGB schwere Körperverletzung nach § 224 Abs. 1 Nr. 1 1. Alt, Nr. 4 u. Nr. 5 StGB vorsätzliche Tötungsdelikte nach § 212 StGB: Beim Ausbringen großŸer Mengen von Schadstoffen – in diesem Fall Infra- und Körperschall – über viele Jahre hinweg wird auch der Tod von Menschen bewusst und billigend in Kauf genommen. Windradlobby: Bildung einer kriminellen Vereinigung nach § 129 Abs. 1 StGB: Auf Seiten der mutmaßlich international operierenden Täter hat sich eine große Menschengruppe organisiert, um die oben genannten Straftaten dauerhaft zu begehen Bildung einer terroristischen Vereinigung nach § 129 a Abs. 1 Nr. 1 StGB Verstoß gegen Art. 1 Abs. 1 GG: Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und zu schützen ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt Verstoß gegen Art. 2 Abs. 2 GG: Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit Recht auf Leben, Art. 2 Europäische Menschenrechtskonvention Verstoß gegen die Konvention über die Verhütung und Bestrafung des Völkermordes, Abs. 1 -3: Als wegen Völkermord zu Bestrafender gilt, „wer in der Absicht, eine nationale, rassische, religiöse oder durch ihr Volkstum bestimmte Gruppe als solche ganz oder teilweise zu zerstören, vorsätzlich 1. Mitglieder der Gruppe tötet, 2. Mitgliedern der Gruppe schwere körperliche oder seelische Schäden […] zufügt, 3. die Gruppe unter Lebensbedingungen stellt, die geeignet sind, deren körperliche Zerstörung ganz oder teilweise herbeizuführen. Verstoß gegen den Nürnberger Kodex 1947: 1. Die freiwillige Zustimmung der Versuchsperson ist unbedingt erforderlich. (…), 2. Der Versuch muss so gestaltet sein, dass fruchtbare Ergebnisse für das Wohl der Gesellschaft zu erwarten sind, welche nicht durch andere Forschungsmittel oder Methoden zu erlangen sind. Er darf seiner Natur nach nicht willkürlich oder überflüssig sein. (…), 4. Der Versuch ist so auszuführen, dass alles unnötige körperliche und seelische Leiden und Schädigungen vermieden werden. 5. Kein Versuch darf durchgeführt werden, wenn von vornherein mit Fug angenommen werden kann, dass es zum Tod oder einem dauernden Schaden führen wird (…) außerdem noch – gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr – gefährlicher Eingriff in den Luftverkehr Jetzt ist jeder Windradbetreiber – versehentlich – zum Völkermörder geworden und alle beteiligten Behörden haben ebenso schwere Schuld auf sich geladen
Ich sage jetzt einmal nichts dazu, manche Dinge sind so absurd das kann man nicht mehr kommentieren. Grün*Innen Wähler gehören dazu.
Der Tod war im Mittelalter ein ständiger Begleiter der Lebenden. Anders als heute war man ihm in vielen Situationen hilflos ausgeliefert. Es gab vielerlei Gründe, vorzeitig zu sterben. Die Kindersterblichkeit. war während des ganzen Mittelalters sehr hoch. Sie war unterschiedlich je nach Stand und Epoche, dürfte aber bei Neugeborenen und Säuglingen im Durchschnitt 20 – 30 % betragen haben. Bis zum 10. Lebensjahr blieb die Sterblichkeit relativ hoch, das 21. Jahr dürften nur ca. 50 % eines Jahrgangs erreicht haben. Ursachen für die hohe Kindersterblichkeit waren, mit unterschiedlichen Schwerpunkten bei den sozialen Schichten, mangelhafte Hygiene, Unter- und Fehlernährung, Infektionen wie Masern, Pocken, Keuchhusten, Tuberkulose, parasitäre Infektionen, Unfälle aller Art (etwa Ersticken im elterlichen Bett oder im Bett der Amme) und nicht zuletzt allgemeine Hungersnöte und Epidemien.
Erwachsene starben an jeglicher Krankheit, die heute operativ behoben werden kann. (Blinddarm, Mittelohrvereiterung, Blutvergiftung und Amputationen) Seuchen, Syphils, Lungentzündung etc, permanente Kriege, Hexenverbrennungen, Todesstrafen auch für geringfügige Vergehen haben immer wieder die Bevölkerung dezimiert. Ein Leben war nicht viel wert. Der Tod war allgegenwärtig.
Wie gaut dass die Annalena, die Greta und der Robert keine Ahnung haben was die von Mutti angesagte „Dekarbonisierung“ wirklich bedeutet. Wir schaffen uns….
Sie müssen sich schon entscheiden. Entweder wenden Sie wissenschaftliche Kriterien korrekt an, und akzeptieren wissenschaftliche Ergebnisse oder Sie sind nicht besser, als diejenigen, die Sie vorgeben zu bekämpfen.
Neueste wissenschaftliche Erkenntnisse (Geben Sie obacht!!) bestätigen, alte Erkenntnisse.
1. Die Hexen gibt es immer noch und sagen, der Klimawandel ist vom Menschen gemacht. Vollständig. Kapiert? Alle Hexen SIND FÜR DIESE ENERGIEWENDE!!
2. Die Hexenverbrennungen im Mittelalter waren Sache der NICHT-Katholiken! Eine für Sie wohl sehr bittere Niederlage. Die Katholiken haben sich daran kaum beteiligt und gingen mit diesen „bösen“ Menschen (ja, bösen Menschen, ob Ihnen das passt oder nicht ist egal, denn auch Sie haben keine alleinige Deutungshoheit darüber) am Besten um. Die Menschen damals haben sich dafür zu verantworten. Nicht Ihnen gegenüber, wohlgemerkt.
3. Den allergrößten Anteil an den Hexenverbrennungen (weit über 98 [achtundneunzig] Prozent) hatten die Ketzer, die die Katholische Kirche verlassen haben: die Protestanten. Jawohl. Seien Sie nicht so faul und prüfen Sie das gefälligst nach. Es waren aber nicht nur die Protestanten. Auch die Calvinisten und andere, wenn ich mich recht entsinne. Irren ist menschlich. Sicher ist, die Katholiken hatten praktisch nichts damit zu tun.
4. Und wenn Sie sich hier erneut auf Seiten der bösen Hexen werfen und deren Anwalt spielen wollen, die Hexen haben sich kein bißchen verändert. Klar? Die sind Ihre Gegner. Heute! Schon merkwürdig, was Ihre „lieben“ unschuldigen Hexen so tun.
5. Und, spielen Sie sich nicht als Richter über andere auf. So wie Sie über andere richten, so wird man es auch bei Ihnen tun wollen.
Alle Möchtegern-Fachleute über das Mittelalter erdreisten sich immer die bösen, hinterhältigen Hexen zu verteidigen. Ich kann da nicht mitreden. Wer das Tun von Hexen gutheißen will, der ist nicht ernst zu nehmen.
6. Und nein. Es waren nicht die Christen, die davor behauptet haben, vor dem Mittelalter, die Erde wäre eine Scheibe. Auch das ist ausgeschlossen. Nur im Falle des Falles, falls Sie das heimlich denken oder vermuten würdne.
Wissenschaft betreiben bedeutet, es auch im Kleinsten, sehr, sehr genau zu nehmen und nicht zu schummeln, Herr Pesch. Seit Jahren kommt das Thema hier immer wieder hoch. Sie betreiben hier in vielen Dingen keine Wissenschaft und weigern sich dazu zu lernen. Das ist unwissenschaftlich. Wissenschaftliche Ergebnisse nur dann zu akzeptieren, wenn es einem in den Kram passt ist unprofessionell.
Es steht Ihnen natürlich frei, all das sorgfältig nachzuprüfen. Tun Sie das schnell. Das Problem mit Ihnen ist, Sie weigern sich oder wissen nicht, wie man das macht. Das ist Ihre schuld. Nicht wahr?
ich habe bei Ihnen anscheinend das „Ironie Off“ übersehen. Oder haben Sie es vergessen?
„Der Hexenhammer (lateinisch Malleus maleficarum) ist ein Werk zur Legitimation der Hexenverfolgung, das der Theologe und Dominikaner Heinrich Kramer (lateinisch Henricus Institoris) im Jahre 1486 in Speyer veröffentlichte und das bis ins 17. Jahrhundert hinein in 29 Auflagen erschien. Auf den Titelblättern der meisten älteren Ausgaben wird auch Jakob Sprenger als Mitautor genannt. Einer umstrittenen Forschungshypothese zufolge war Sprenger jedoch nicht beteiligt“. (aus Wikipedia)
Oder waren die Dominikaner in Wirklichkeit verkappte Calvinisten?
Ich bin echt gespannt, wann er mit diesen Bausteinen ein 300m hohes Windrad basteln wird, so langsam müsste er mal anfangen zu üben.
Es ist wirklich kaum zu fassen, wie die verantwortlichen Politiker das ihnen anvertraute Gemeinwesen ins Verderben führen, ohne auch nur im Geringsten die Realitäten zu berücksichtigen.
Sozusagen ein Fallschirmsprung aus 3000m mit Regenschirm.
Arbeite gern mit Originalquellen, vielleicht könnne Sie eine liefern?
mfG
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
https://www.faz.net/aktuell/wissen/erde-klima/bauen-mit-holz-als-mittel-gegen-den-klimawandel-15836577.html
Interview mit Deutscher Welle 15-Mrz-2017
We will end up with a planet warming by 4, 5, 6 or even 12 degrees. It would be the end of the world as we know it, and I have all the evidence.
By 2030, we have to phase out the combustion engine. And we have to completely phase out the use of coal for producing power. By 2040 we will probably have to replace concrete and steel for construction by wood, clay and stone.
http://www.derwettermann.de/der-wbgu-und-die-bewaeltigung-der-globalen-klimakrise.html
Darin Originalzitate von Schellnhuber:
Und angesichts des „globalen Urbanisierungsschubs muss über die Art und Weise, wie Städte gebaut werden, völlig neu nachgedacht werden“. Das bedeutet: „Im Bausektor sollten „Materialien wie Beton und Stahl durch klimafreundliche Substanzen wie Holz, Ton und Stein ersetzt werden.“
http://www.zeit.de/2009/14/DOS-Schellnhuber?page=all
Da hat er sich aber sowas von geirrt 🙂
Das Sendungsbewusstsein des Herrn Schellnhuber scheint pathologisch (ohne den Zeit- Link les3en zu können…)
Fast alle unsere Moebel wurde in Schreinereien der Amish People nach alter Art und Weise hergestellt. Die Qualitaet der Arbeit ist kaum zu uebertreffen.