Zu Beginn der Konferenz flatterte den EU-Umweltministern ein Textentwurf auf die Schreibtische mit dem Aufruf an alle Mitgliedsnationen, ihren gemeinsam unter dem Paris-Abkommen eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen, wonach die Treibhausgas-Emissionen bis zum Jahr 2030 um mindestens 40% unter das Niveau der 1990er Jahre gedrückt werden sollen, und zwar „auf eine Art und Weise, welche fortschreitende Ambitionen repräsentiert, noch unter die derzeitigen Ziele zu kommen und welche die höchstmögliche Ambition der EU reflektiert“. Dies war konsistent mit dem Versprechen von Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen, den Beitrag der EU auf 50% Reduktion zu bringen und falls möglich auch auf 55%.
Aber auf Druck der Länder Bulgarien, Tschechische Republik, Kroatien, Estland, Griechenland, Ungarn, Litauen, Malta, Polen und Rumänien wurde dieses Statement im Schluss-Kommuniqué ersetzt durch das Statement, dass „die EU im Jahre 2020 seine in Paris eingegangenen Verpflichtungen aktualisieren“ werde.
Unter den Ländern, welche weitere Treibhausgas-Reduktionen blockieren, sind Euractive zufolge Polen und Tschechische Republik „diejenigen Länder, welche besonders stark dagegen sind, neue Verpflichtungen einzugehen, solange nicht die Kosten des Ausstiegs aus fossilen Treibstoffen voll umfänglich bekannt gemacht werden. Polnische Beamte im Energiebereich pochten darauf, dass der Gedanke, bis zum Jahr 2050 Kohlenstoff-Neutral zu werden, ein ,Phantasiegebilde‘ sei“.
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Britain’s December 2019 General election scam!
https://peterquiggins.wordpress.com/2019/11/01/eu-is-not-europe/
https://tinyurl.com/y6qb72wy
Meine Frau schlägt gerade vor einen – oder mehrere – Segelflieger, wurden auch als Lastensegler gebaut, zu nehmen.
Auch ein Solarflugzeug wäre empfehlenswert, das blieb ja schon 26 Tage in der Luft lt. Spiegel. Und müsste daher eigentlich reichen.
Irgendwelche, rein dem „Klimaschutz“ verbundenen Milliardäre oder deren weibliche Erben, werden schon die nötige Infrastrukturkette mit ein paar Schiffen oder Jumbos auf die Beine stellen.
Es geht schließlich um die Rettung der Welt.
Stephan Paetow bei TE hat noch eine andere Idee, wenn er fragt „Kann Carola Rackete auch segeln?“
Irgendwer von den behaupteten 97% wird doch hoffentlich in der Lage sein, so etwas zustande zu bringen. Und wenn das hieb- und stichfest ist, müssen 100% das anerkennen!
Und wenn nicht, dann heißt das, es wird irgendwas zwischen unbewiesener Vermutung und Fake angebetet! Und dafür sollten dann Industrien und Infrastrukturen ohne existente Alternative vernichtet werden?
How dare you, um mit Gretas Worten zu sprechen …
„Es ist 24.000-mal so klimaschädlich wie CO2: Schwefelhexafluorid ist das stärkste bekannte Treibhausgas. …
Ein SF6-Verbot wurde diskutiert, aber wegen des großen Widerstands der Industrie wieder verworfen“.
Alles dazu lesen:
https://www.derstandard(PUNKT)at/story/2000110532359/sc..
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
https://www.welt.de/wirtschaft/article202157524/Klimaschutz-Jetzt-soll-die-EU-mit-Treibhausgas-Zoellen-zur-Festung-werden.html
Die designierte EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen will Treibhausgas-Zölle an den Außengrenzen erheben. Damit könnte sie zwar den Rest der Welt zum Klimaschutz zwingen.
Ganz grosses Kino was uns da geboten wird.
Ich denke mal, dass ein neues outfit ansteht. Wird bei Schlagerstars auch gemacht.
Also in 100 Jahren wird vielleicht wie die Holländer es seit mehreren Jahrhunderten messen das Meer 30 cm höher sein alles andere ist Spekulation. Umweltschutz und Artenschutz sind wichtig aber nicht indem Klimahysterie geschürt. Eine ganze Generation von Kids wird damit traumatisiert nur um jetzt der „Umweltindustrie“ die Taschen zu füllen!
Gerade in Deutschland dient es nur dem Wahlkampf durch hysterische Mitteilungen an und mit der Presse Stichwort German Angst .
Und damit soll der seit Millionen bestehende Klimawandel von uns gesteuert werden – da ist doch Putin deutlich weiter der einen Solarschild vorschlägt. Sorry was ist aus dem Volk der Dichter und Denker geworden? Influenzer und Populisten werden uns retten
Dr Dietmar Krakow ( warte schon auf die „bascher“
Sehen Sie nicht, dass Dr. Krakow anscheinend kein Deutscher ist, trotzdem Eike liest und versucht seine Meinung so gut es geht wieder zu geben, auch wenn es schwerer verständlich ist und man einen Satz langsamer lesen muss oder auch zwei Mal.
immer mehr abhanden kommt!
Denk dran die Erde war in Europa mal eine Scheibe und wer erwas anderes sagte war tot
Klimapolitik ist auch der Urtrieb zur Religion der Mensch braucht immer ein „unantastbares Überich“
der Nicht-Studierte braucht schließlich eine Ego verstärkende Ausrede warum er nicht studiert hat. Obwohl die Medien und Politiker den einfachen faktenlosen Inhalt ihrer Klimaschutzschreibereien mehr auf die Nicht-Studierten abgestimmt haben.