Im März 2015 hat sich Sebastian Lüning mit einer Anfrage zum Klimawandel an die Bundesregierung gewandt. Leider bekam er bis heute keine Antwort (siehe “Um Antwort wird gebeten: “Kleine Anfrage” bei der Deutschen Bundesregierung zum Klimawandel“). Nun hat Lüning einen neuen Versuch gestartet, diesmal über die Webplattform ‘Direkt zur Kanzlerin’. Die gestellten Fragen können Sie hier aufrufen:
http://direktzu.de/kanzlerin/messages/kampf-gegen-erderwaermung-60866
Wir benötigen dringend Ihre Unterstützung: Es werden offenbar nur jene Fragen beantwortet, die eine hohe Anzahl von positiven Bewertungen erhalten. Bitte klicken Sie auf den Link und klicken dann unten auf “dafür stimmen”. Dabei müssen Sie noch den dort angezeigten Code eingeben, um zu zeigen, dass Sie kein Webroboter sind. Wenn viele Leser “dafür stimmen”, haben wir gute Chancen, von der Bundesregierung die überfällige Antwort endlich zu erhalten.
Stichtag: Der Beitrag bleibt bis zum 6. Juli 2015 bewertbar. Aber am besten klicken Sie noch heute. Vielen Dank für Ihre Hilfe.
„Über diesen Beitrag kann nicht mehr abgestimmt werden, da er bereits eine Abstimmungsrunde gewonnen hat und zur Beantwortung weitergeleitet wurde.“
mit sehr schönen Kommentaren zum CO2,
die tatsächlich veröffentlicht wurden!
Dr.Paul
So macht man das!
Chris Frey