Eine Krisenerzählung gibt es, die hinter allen dieser Kästchen tickt –
die steigende Bedrohung durch unkontrollierte künstliche Intelligenz – kurz KI.
Hollywood ist bereits gut unterwegs mit der KI-Krise. Das folgende ist eine Liste der Hollywood-Filme seit dem Jahr 2000 bezogen auf künstliche Intelligenz (Quelle Wikipedia);
|Jahr||Anzahl||Filmtitel|
|2001||1||A.I. Artificial Intelligence|
|2002||1||S1M0NE|
|2003||3||The Matrix Reloaded, Terminator 3: Rise of the Machines, The Matrix Revolutions|
|2004||1||I, Robot|
|2005||1||The Hitchhiker’s Guide to the Galaxy|
|2007||1||Transformers|
|2008||3||Eagle Eye, Iron Man, WALL-E|
|2009||3||Terminator Salvation, Moon, Transformers: Revenge of the Fallen|
|2011||2||Real Steel, Transformers: Dark of the Moon|
|2012||3||Prometheus, Robot & Frank, Total Recall|
|2013||4||Her, Iron Man 3, The Machine, Pacific Rim|
|2014||7||Automata, Big Hero 6, Interstellar, Robocop (2014 film), Transcendence, Transformers: Age of Extinction, X-Men: Days of Future Past|
|2015||8||Ex Machina, Chappie, Tomorrowland, Avengers: Age of Ultron, Terminator Genisys, aka Terminator 5, Star Wars: The Force Awakens, Uncanny, Psycho-pass: The Movie|
|2016||3||Max Steel, Morgan, Rogue One: A Star Wars Story|
|2017||2 (bislang)||Ghost in the Shell (2017 film), Transformers: The Last Knight|
Es ist schwierig, das allgemeine Interesse an KI zu beurteilen. Aus dem folgendem Diagramm ist die Anzahl der Personen, die zwei KI-bezogene Suchbegriffe eingeben, wesentlich niedriger als der Höchststand im Jahr 2004, der aber auch wieder ansteigen kann (2004 ist der früheste Zeitpunkt, den Google für gesuchte Ausdrücke „search term data“ zur Verfügung stellt) [Es können natürlich auch andere Suchmaschinen genutzt werden.]
KI Suchbegriffe – rot ist “deep learning”, blau ist “künstliche Intelligenz”. Quelle Google
[Deep Learning, auf Deutsch etwa tiefgehendes Lernen, bezeichnet eine Klasse von Optimierungsmethoden von künstlichen neuronalen Netzen, welche zahlreiche Zwischenlagen (engl. hidden layers) zwischen Eingabeschicht und Ausgabeschicht haben und dadurch eine umfangreiche innere Struktur aufweisen. – Quelle Wikipedia.
Und http://www.spektrum.de/news/maschinenlernen-deep-learning-macht-kuenstliche-intelligenz-praxistauglich/1220451]
Im letzten Monat oder so schien es ein großes Interesse der Presse an KI zu geben. – Ich habe vor kurzem eine Menge Nachrichtenartikel gesehen, die das Potenzial für künstliche Intelligenz diskutieren, wie diese sich auf das Leben der einfachen Menschen auswirken.
Beispiele (nur aus den letzten Tagen);
- How artificial intelligence can be corrupted to repress free speech
Wie künstliche Intelligenz pervertiert werden kann, um freie Rede zu unterdrücken
- Big firms embrace artificial intelligence
Australiens große Unternehmen beziehen Künstliche Intelligenz in ihre Planung ein, um zwei Drittel der Arbeitsplätze zu ersetzen …
- Scientists advising the US military say fears of an AI existential threat are ‘uninformed’
Wissenschaftler die das US-Militär beraten, sagen, wer Ängste vor einer existentiellen Bedrohung durch KI hat, hat „keine Ahnung“ [über den aktuellen Stand der Forschung]
- Mulling the Economic Effect of Artificial Intelligence
Erwägung der ökonomischen Effekte der KI
Viele Führungskräfte und Ökonomen glauben, die Technologie wird am Ende mehr schaffen neue Arbeitsplätze als sie verdrängt …
- Artificial Intelligence to Drive China VC Investments in 2017
Künstliche Intelligenz treibt China Investments des Risikokapitals im Jahr 2017 an
- Es gibt viele Spekulationen, dass künstliche Intelligenz Präsident Trump daran hindern könnte, den Wohlstand der Mittelschicht wiederherzustellen.
Kommentar: Der Umstieg auf Automatisierung kann verhindern, dass Trump seine Versprechen auf mehr Arbeitsplätze halten kann
Als die Wahlergebnisse in der letzten Nacht anrollten, wurde es immer deutlicher, dass Amerika – und die Welt – niemals mehr dieselbe sein würde. Das amerikanische Volk übersah alle Fehler des republikanischen Kandidaten Donald Trump und wählte ihn in das Weiße Haus, in dem Glauben, dass er die tiefsitzenden Probleme der Nation von Ungleichheit und Ungerechtigkeit beheben werde. Und sie rebellierten gegen die Geschäftsinteressen und die Korruption, die Hillary Clinton repräsentiert.
Trumps Sieg wurde durch Technologie ermöglicht – alles von seinem Gebrauch der sozialen Medien über Clintons Email Skandale bis hin zu russischen Häckern [noch kein Beweis dafür]. Aber Fortschritte in der Technologie und wie sie unsere Wirtschaft umgestalten, mag ihn auch davon abhalten, einige der großen Versprechen liefern zu können, die ihn im Wahlkampf so beliebt machten.
Screen shot des Videos auf: http://www.chicagotribune.com/business/ct-trump-biz-tech-automation-robots-jobs-20161109-story.html
Ist künstliche Intelligenz wirklich eine Bedrohung für Sicherheit und Wohlstand?
Die Schönheit des Spekulierens über solch ein unbekanntes Feld ist, dass niemand wirklich etwas darüber weiß. KI angetriebene Waffen könnten das menschliche Gewissen vom Schlachtfeld entfernen. Außer Kontrolle geratene KI könnten ihre Softwarebeschränkungen überwinden, könnten Chaos anrichten, Umweltkatastrophen verursachen und vielleicht sogar die Welt völlig zerstören. Künstliche Intelligenz droht Arbeitsplätze dauerhaft zu beseitigen, indem sie ihre Fähigkeiten ins Unermessliche steigert und damit die Arbeitnehmer und die Mittelschicht in die staatliche Abhängigkeit und finanziellen Ruin treibt. Aber ähnliche Dinge wurden schon immer über fast alle wichtigen historischen technologischen Fortschritte behauptet – und haben sich immer als Hype erwiesen.
Künstliche Intelligenz hat ein gutes Potenzial, erschreckte Politiker in die Finanzierung vieler teurer, aber unklarer Studien zu treiben.
Da selbstlernende und intelligente KI noch nicht existiert, sind alle Meinungen über die Zukunft der künstlichen Intelligenz hochspekulativ – deshalb denke ich an Künstliche Intelligenz als den nächsten Öko-Schrecken, das wahre Erbe der gescheiterten CO2-Angst.
Erschienen auf WUWT am 21.01.2017
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://wattsupwiththat.com/2017/01/21/the-next-eco-scare-story/
####
Persönliche Ergänzung:
In D sehe ich derzeit zwei bzw. drei andere „Schreckgespenster“:
- zum einen „Wir müssen Wasser sparen“, vor allem auch nicht soviel Fleisch essen und auch die Entwicklungsländer nicht ermutigen Dinge anzubauen, die viel Wasser brauchen (Von was leben die den dann?)
- zum anderen die Angst vor einem terroristischen Angriff mit Chemie. Auf unser Trinkwasser, auf unsere Lebensmittel.
- Beim Strommangel oder – überschusskollaps (Blackout) haben wir das kuriose Bild, das unsere Offiziellen davon nichts wissen wollen und das Thema noch nicht einmal erklären (können). Unsere EEG Profiteure einschließlich aller Netzbetreiber achten sehr darauf, dass ihre Interessen zu möglichst 150% berücksichtigt werden.
A. Demmig
http://de.scribd.com/doc/190496647/Angst-auf-Objektsuche-wahlt-Klimawandel-und-Energiewende
Nein, man muss schon zugeben, die Klimakirche hat da ein sehr fruchtbares Feld beackert und man wird noch lange die Früchte einfahren können.
Ich denke ohnehin, die Ökoreligion ist so gut aufgebaut und vernetzt, dass man aus dieser Richtung auch die nächsten Aktionen erwarten kann. Natürlich sind Plastik-Kontinente in den Weltmeeren und Fracking nur kleine Fische im Vergleich mit dem Klimazauber. Ich beobachte allerdings eine mediale Entwicklung, die großes Potential hat und die man näher betrachten sollte.
Es geht um folgende Bewegung: Die Natur ist zu blöd, unfähig, sich ohne Hilfe des Menschen über Wasser zu halten. Man muss also ETWAS TUN! Helfen! Gut sein! Bambi muss gefüttert werden!
Entwicklungen in diese Richtungen gibt es schon länger. „Aktivisten“, die die Vogelfreunde auffordern, ganzjährig die Vögel in der freien Natur zu füttern. Biologen, die eine neue Tierart entdecken und sofort feststellen, dass sie am Aussterben sei. Wolfsmanagement. Wespen – Umsiedler und so weiter.
Ein Höhepunkt nebenbei: Die Realsatire „Kap der Tiere“.
Da über diese Leute KEIN Gelächter hereinbricht hat die Bewegung „Hilflose Natur“ großes Potential, einstmals die Klimakirche abzulösen.
Herzlichst PM, Geologe
Nachdem die Lügen, wie auch schon die Mondlandung, widerspruchlos verkauft werden konnten, war man bereit für Größeres.
Dass FCKWs die Ozonschicht schädigen zweifle ich noch heute an. Aber mit den Ersatzstoffen hat man sich dumm und dusselig verdient.
Das Waldsterben hat man benutzt um schärfere Abgasregeln durchzuboxen.
Einen seriösen Anstrich bekamen diese Maßnahmen weil auch Asbest und Tabak bekämpft wurde. Was ja auch Sinn gemacht hat.
Mit der Mär vom Klimawandel hatte man dann gleich eine multiple eierlegende Wollmilchsau hervorgebracht. Zum einen aus finanzieller Sicht, man denke an Al Gore, und zum anderen, wenn man der Argumentation von Oliver Janisch folgt, konnte man so einen äußeren Feind stilisieren, gegen den alle aufrechten Menschen zu kämpfen hatte. Dies war ein Königsweg, da nationale Feinde in Zeiten A-, B- und C-Waffen ruckzuck zur totalen Vernichtung führen und die Geschichte mit den Aliens und UfOs zu ausgelutscht und nicht mehr zu vermitteln war.
Wenn man sich klar macht, dass Hansen zuerst Eiszeit und danach CAGW postuliert hat, dann ist einem klar, dass diese Multisau schon sehr lange durch die Lande getrieben wird. Das begann sozusagen im letzen Jahrtausend im Pre-Internet Zeitalter. Eine neue Sau muss demnach zumindest finanziell den Aufwand lohnen und zum anderen derart plausibel sein, auf das sie nicht gleich von den Verschwörungstheoretikern und Fake-News Vertreibern nicht gleich zerlegt wird.
911 war dazu wohl die letzte große Aktion, die man durchgezogen hat.
Plastikmüll in den Ozeanen ist derzeit noch so so ein Thema, auf das einige ältere Damen und Herren noch so richtig schön reinfallen. Mal sehen ob und was noch kommt.
Das war es nicht.
Man hat die Mineralölsteuer um 21 Pfennige erhöht. Das wars!
Trump zeigt es dem Volk, was es braucht um für das Volk eine Politik des Wohlsein zu machen. Trump macht ja in erster Linie nicht für sich selbst Politik sondern für das Land (American first, Great again). Er zeigt also den Menschen in den USA wie man Politik macht, die den Mensch nutzt und nicht schadet. Auch England findet zu diesen „Volkswurzelen“ der Politik zurück. Auch Le Pen hat diesen politischen Volksgeist in sich. Genauso wie Wilders oder Strache und nicht zu vergessen Petry. Diese Politik steht für die Befreiung von Ängsten, die unsere achso angesehenen Politiker und Medien der Altparteien über das Volk vergossen haben.
Wir gehen spannenden Zeiten entgegen und ich freue mich schon auf diese Zeitenwende…besonders in Deutschland und für Deutschland. Danke!
OK, es wird einigen Instituten der Geldhahn abgedreht werden, aber die Klima-Internationale und die ihr gläubigen Medien werden weiterhin die Botschaft verkünden.
Ein kräftiger Temperatursturz in den folgenden Jahren könnte natürlich die öffentliche Meinung ändern bzw. alte Aussagen ad absurdum führen.
Ein Problem sind die statistisch bearbeiteten Temperaturreihen von NASA-GISS und NOAA, die teilweise mehr als den doppelten Temperaturanstieg wie Satellitenkurven anzeigen. Wie wird die Trump-Regierung mit diesen Instituten umgehen? Man kann ja nicht einfach eine alternative Wahrheit vorgeben. Das beste wäre die Möglichkeit einer öffentlichen wissenschaftlichen Diskussion ohne Denk- und Sprechverbote.
Aber die alten Eliten werden sich verkrampft an ihre alten Aussagen und Privilegien klammern. Na, das kann ja noch spanned werden…