In der Politik streitet man sich über das 1,5-Grad-Ziel; nicht mehr darf angeblich die Erde sich erwärmen. Aber wenn ARD-Meteorologe Sven Plöger im TV den angeblich natürlichen Treibhauseffekt um ein ganzes Grad nach unten „korrigiert“, dann scheint das ok zu sein!?
► Weitere Infos zum Thema Klimawandel: ▪ YouTube-Playlist ‚Klimawandel / CO2-These‘: https://www.youtube.com/playlist?list… ▪ Günter Ederer auf welt.de: „Die CO2-Theorie ist nur geniale Propaganda“ http://www.welt.de/debatte/kommentare…
https://guidovobig.com/2019/04/09/mensch-ganz-schoen-peinlich/
Weder lässt sich das Klima im Voraus auf EINEN Wunschwert eingrenzen und dort halten noch ist die Erde EIN in sich geschlossenes Treibhaus.
Sogar Leute, die den Unfug infrage stellen, glauben immer noch an eine Diskussion und machen Konzessionen den Betrügen gegenüber, in der Art – ja, ja das CO2 erwärmt ja das Wetter, aber nicht so schlimm und wir (Deutschland) haben nur einen unbedeutenden Einfluss. Darauf folgt natürlich der übliche Einwand, dass wir nicht die einzigen auf der Welt sind und der Rest der Welt mitmachen muss, der Standartspruch der Betrüger.
Ich sah einige, wenige die den Klimabetrügern Contra geben wollten, indem sie denen recht gaben, ABER NUR EIN WENIG.
Lächerlich, ärmlich!
Auch wenn Menschen den CO2-Gehalt in der Atmosphäre regulieren könnten, es würde niemals Einfluss auf das Wetter/Klima haben. CO2 ist nicht für das Wetter und Klima relevant. CO2 ist klimaneutral. Man muss das so der Glaubensgemeinschaft sagen, auch wenn man ausgepfiffen wird. Ein ehrlicher Meinungsaustausch mit gefestigten Gläubigen/Mitgliedern der Sekte ist nicht möglich. Wer da glänzen will, muss den festen Willen haben, ausgebuht zu werden. In der ganzen Lächerlichkeit so einer Sendung kann man sich nicht lächerlich machen, denn noch mehr Unfug kann keiner erzählen. Die Wahrheit und Meinung zu sagen, auch wenn man hochnäsig belächelt wird, darauf kommt es an, denn diese ganze „Hereinkrieche“ ist für mich unerträglich geworden.
Der Kampf für die Wahrheit funktioniert nur noch mit harten Bandagen.
Es gibt nicht mehr viele, die Argumente verstehen und verarbeiten können und bei denen, die es könnten, befindet sich ein dickes massives Eichenbrett vor dem Kopf. Ein Kuschelkurs ist unmöglich.
Im Niveau der Sendung: „Man kann vieles verändern, wenn man sein Frühstücksbrot vielleicht einmal diagonal durchschneidet und den Käse darunter legt.“
Von Plöger und Co., die sich in einem Satz dreimal widersprechen, will erst gar nicht anfangen. Keine Firma, in der etwas Produktives verlangt wird, würde solche Pfexxen einstellen.
Ein junger Mann/Frau ,der redegewand ist und sich nicht über den Mund fahren lässt.
Sind alle Lehrer gekauft/mundtot oder so? Da könnte über den Schülerstreik ein Thema
ausgenutzt werden .Man sollte darüber nachdenken.Die Dummheit (besser Lügen-Kartell)muß doch überlistet werden können!?
Natürlich eine blau-weiße Kugel, die ein wenig Licht an ihrer bläulichen Oberfläche, wesentlich mehr jedoch an ihren weißen Wolken reflektiert, sodaß nur etwa 70% des Sonnenlichts die Erde erwärmen.
Zugleich aber wäre es eine pechschwarze Erde, die Strahlung wie ein Schwarzkörper mit einem Emissionsgrad von 1 perfekt emittiert würde, die darüber hinaus keinerlei Wolken besäße die diese Abstrahlung behindern könnten. Die Erde wäre also ein blau-weißer Dunkelplanet, ein Ozymoron, ein Widerspruch in sich.
Das macht nicht mal als Abstraktion einen Sinn, ist vielmehr eine logische Unmöglichkeit, etwa so wie die „lebenden Toten“, oder halt Schrödingers Katze.
Eine „nackte“ Erde, also ohne Atmosphäre, wäre aber nicht 255K kalt, sondern immerhin 279K, da Absorptions- und Emissionsgrad der Erdoberfläche sich mit ca. 0,9 jeweils die Waage halten.
Was übrig bleibt sind lediglich 9K die durch einen „Treibhauseffekt“ im physikalisch korrekten Sinne zu erklären sind. Damit ist gemeint, dass die Wärmeabstrahlung durch Treibhausgase und Wolken effektiv in höhere Atmosphärenschichten verlagert wird, wodurch aufgrund des atmosphärischen Wärmegradienten darunter höhere Temperaturen herrschen.
Diese 9K teilen sich jedoch eben auf Treibhausgase UND Wolken auf, wobei letztere die Erde (in Summe) erwärmen, und nicht wie das immer wieder fälschlich behauptet wird, kühlen. Treibhausgase wirken somit lediglich im mittleren einstelligen Temerpaturbereich von ca. 5K, auf CO2 entfallen gar nur 1K, maximal 1,5K Treibhauseffekt.
„Eine „nackte“ Erde, also ohne Atmosphäre, wäre aber nicht 255K kalt, sondern immerhin 279K, da Absorptions- und Emissionsgrad der Erdoberfläche sich mit ca. 0,9 jeweils die Waage halten.“
Mit welcher Albedo haben Sie gerechnet?
MfG
Ketterer
„Wer nicht genug CO2 freisetzt zahlt. Wer immer noch keinen Diesel fährt zahlt, und CO2 Vermeidung wird unter Strafe gesetzt.“
Ich weiß, Ihr Kommentar ist sarkastisch/ironisch gemeint. Aber wie so viele verwechseln Sie hier offensichtlich was.
Beim Diesel geht es um Stickoxide und Feinstaub, NICHT um CO2!
Bis vor noch nicht all zu langer Zeit wurde ja der Diesel noch gehypt,
weil er weniger CO2 ausstoßen würde als der Benziner.
Kasten 3
Gängige Abschätzung des fiktiven Treibhauseffekts der Erdatmosphäre, wie sie R. P. Wayne in seinem Buch „Chemistry of Atmospheres“, 2nd Ed. (1991), Clarendon Press, S. 41 beschreibt.
Vgl. auch IPCC 1990, S. XXXVI; IPCC 1995, Bd. 1, S. 57; IPCC 2001, Bd.1, S. 89; C. D. Schönwiese „Klimatologie“, Ulmer 2003, S. 122, 337.
Dr. Röck kommt zu folgender Beurteilung:
10. Ich meine, dieses einfachste Modell (1 bis 7) ist inkonsistent, unlogisch, unphysikalisch. Der so abgeschätzte Treibhauseffekt von 32 °C ist eine Fiktion. Man schreibt der Natur unter Verwendung einiger realer Elemente vor, wie sie fiktiv im Modell zu funktionieren habe. Das Ergebnis ist nicht überzeugend und lässt einen fragen, ob die gängigen Klimamodellierungen ähnlich unphysikalische Elemente enthalten.
Ist halt präzise Physik, so bombenfest wie die Gesetze der Schwerkraft und der Quantenphysik, Frei zitiert nach Prof. Dr. Anders Levermann bei seiner Anhörung im Deutschen Bundestag. (hier)
Umfangreicher Blogtext mit mindestens fünf (5) dezidierten Gründen/Argumenten/Nachweisen, warum Sven Plöger die 1°C vorsätzlich(!) hat verschwinden lassen:
https://www.klimamanifest-von-heiligenroth.de/wp/es-war-vorsatz-als-sven-ploeger-daserste-am-11-04-2019-im-wdr-ein-grad-celsius-aus-dem-treibhauseffekt-verschwinden-liess-eehni/
Klasse gemacht!
Nein, die sollen ja nicht geschützt werden, sondern die ‚konstanten‘ Klimadaten vor Beginn der industriellen Revolution, wo ja die Klimatemperaturen konstant waren. Es ist ja der Mensch, der mit seiner Verbrennung von Kohlenstoff die seit dem Beginn der industriellen Revolution erfolgte „Klimaerwärmung“ verursacht hat.
Daß das Quatsch ist, wissen ja die naturwissenschaftlich ungebildeten (meisten) Weltbürger nicht. Den Weltbürgern wird natürlich auch nicht erzählt, daß die sog. „Kleine Eiszeit“ um 1650 herum von der Sonne verursacht wurde. Und es wird denen auch nicht erzählt, daß die nächste Periode mit geringer Sonnenfleckenzahl vor der Haustür steht. Einfach mal das hier anschauen:
***** = https
*****://www.bing.com/images/search?view=detailV2&id=FB47D871A14FF53EA31A9478AA38EDBAA729F3B1&thid=OIP.OXta1dMpeYuI1J0rTs0MDgHaDm&mediaurl=http%3A%2F%2Fkaltesonne.de%2Fwp-content%2Fuploads%2F2012%2F07%2F2000b.gif&exph=442&expw=908&q=400+Jahre+Sonnenflecken-Beobachtung&selectedindex=6&ajaxhist=0&vt=0&eim=1,6&ccid=OXta1dMp&simid=608040202497165735&pivotparams=insightsToken%3Dccid_nXw2AZMH*mid_5AC0CA5455D53FA018EDB3233C2350B3C7C8C2FB*simid_608014437025319655*thid_OIP.nXw2AZMHtra6CpHX5HfeDQHaGi&iss=VSI
Sehr interessante Grafiken. Mir sind allerdings zwei Dinge aufgefallen. 1. Der Beginn der Kaltphasen lässt sich mit der Änderung der Strahlungsintensität nicht erklären 2. Die Abweichungen von der „globalen Mitteltemperauter“ lagen im Bereich von – 0,7 bis + 0,2 °C. Das ist deutlich weniger als der z.Z. feststellbaren Teperaturanstieg.
Habe ich dabei etwas falsch verstanden?
Wir leben nunmal nicht auf einer Welt, in der Strahlung die einzig entscheidene Größe, für die reell gemessnen Temperaturen nahe dem Erdboden ist.
Wir leben in einem Medium und dieses kann man sich eher wie eine Bettdecke vorstellen. Da die Bettdecke zwar für kurzwellige Einstrahlung auch undurchlässig ist, ist hier halt unser Körper selbst die Wärmequelle.
In der Bettdecke ist je nach Ausführung der Wärmefluß unterschiedlich stark gebremst und die Decke als Medium erreicht selbst eine höhere Temperatur durch den Energieeintrag.
Jetzt kann man sich die Bettdecke oder den Raum der uns umgibt eben als, für kurzwellige Sonneneinstrahlung, durchdringbares Medium vorstellen. Jeder Körper der sich in dem Raum befindet, nimmt, jenachdem wie nah er an den idealen schwarzen Strahler kommt, unterschiedlich viel Energie auf und erwärmt sich.
Er wärmt das ihn umgebene Medium Luft mit auf und das auf verschiedenen Wegen. Dieses Medium leitet die Energie gebremst vom Körper weg und das auch auf verschiedenen bewiesenen physikalichen Wegen.
Innerhalb des Mediums wird Energie hauptsächlich mechanisch (Teilchenstoß) und konvektiv übertragen. Die nWärmeenergie verlässt das Medium wiederum dann doch als Strahlung der potenteren Moleküle in den Wassertröpfchen der Wolken wie auch dem Gas Wasserdampf. Wobei die in kleinen Banden wirksamen Spurengase eine untergeordnete Rolle spielen. Das Medium selbst kann nur, nach einem Abkühlungskoeffienzenten berechenbar, die Energie über die Zeit verlieren und nicht augenblicklich.
Ohne dieses Medium würden wir halt auf der Seite der „Belichtung“ durch die Sonne gebraten aber auf der Schattenseite würden auch keine unendlich große Anzahl kälterer Heizkörper den augenblicklichen Gefrierbrand verhindern können.
Die Diskussion ist obsolet und zeugt von physikalichem Unverständnis – Punkt!!!
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
„den gebannt lauschenden Mädels vom wdr Fernsehen“
Nur die Dame rechts im Bild ist vom WDR – die Moderatorin der Sendung, Bettina Böttinger.
Links im Bild (von links nach rechts), das sind Marie-Christine Ostermann (Unternehmerin, FDP-Mitglied) und Luisa Neubauer (FFF-Aktivistin, Grünen-Mitglied).
danke für die Präzisierung.
Unserer (Vertreter) wussten gar nichts, nur, dass wir angeblich zu viel Geld haben und(die Untertanen) dafür büßen sollen, indem ihr Geld in die Welt hinaus geworfen wird. Angeblich erfordert das das „diplomatische Image“ und natürlich Greenpeace und die Deutschlands Politik immer hemmungsloser (weil unsere Politiker dagegen keinen Pflock setzen) bestimmenden NGOs.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Irrtum ausgeschlossen!
Es muß doch noch eine seriöse Zeitung geben, die das mal publik macht und ihn zur Rede stellt.
folgendes haben Niederländische Forscher gerade herausgefunden:
https://tpook.nl/2019/03/14/marcel-crok-over-het-raadsel-van-de-verdwenen-knmi-hittegolven/#comment-120442
https://translate.google.com/translate?depth=1&hl=de&prev=search&rurl=translate.google.com&sl=nl&sp=nmt4&u=https://tpook.nl/2019/03/14/marcel-crok-over-het-raadsel-van-de-verdwenen-knmi-hittegolven/%3Futm_source%3Dtpo%26utm_medium%3Drsswidget%26utm_campaign%3Dartikelkop&xid=17259,15700021,15700186,15700191,15700248,15700253
„“Hitzewellen sind heute viel häufiger als vor einem Jahrhundert.“ Im warmen Sommer 2018 machte dieser Anspruch das 8-Stunden-Journal. Ja, alles nette und nette, denkende Wissenschaftsjournalist Marcel Crok, aber diese Geschichte trifft nur zu, nachdem KNMI alte Temperaturmessungen im Jahr 2016 drastisch korrigiert hat. Crok entschied, dass es an der Zeit war, herauszufinden, wie das KNMI zu diesen Korrekturen kam. Drei Männer (Frans Dijkstra, Jan Ruis und Rob de Vos) schlossen sich dem Team an und acht Monate später veröffentlichten sie ihre Ergebnisse in einem umfangreichen Bericht mit dem tintin klingenden Titel: Das Rätsel der verlorenen Hitzewellen.
Der Bericht ist jetzt fast eine Woche alt, wurde jedoch von den Mainstream-Medien (Zeitungen, Fernsehen, Radio) völlig ignoriert. Café Weltschmertz macht es. “
—
…
Vor drei Jahren löschte KNMI irrtümlich/vorsätzlich einen großen Teil der historischen Hitzewellen (in der Zeit von 1901 bis 1951) aus den Büchern. Zu diesem Schluss kommt ein Team von vier unabhängigen Forschern im Bericht Das Rätsel der verlorenen Hitzewellen. Die Forscher bezeichnen die extremen Temperaturkorrekturen von 1,9 ° C, die KNMI an heißen bis sehr heißen Tagen (28 ° C oder höher) anwendet, als „unhaltbar“.
„Diese Behauptung gilt jedoch erst nach den Temperaturkorrekturen (im Jargon als Homogenisierung bezeichnet), die das KNMI im Jahr 2016 implementiert hat. Vor den Korrekturen fanden 23 Wärmewellen im Zeitraum 1901-1951 statt, im Vergleich zu 19 Wärmewellen im erheblich längeren Zeitraum 1951-2018, so dass in der Vergangenheit häufiger Wärmewellen auftraten. Aufgrund der Temperaturkorrekturen des KNMI verschwanden jedoch 16 der 23 „alten“ Hitzewellen und die Verteilung wurde im Zeitraum 1901-1951 zu 7 Hitzewellen, verglichen mit 19 im Zeitraum seit 1951.“
https://www.destaatvanhet-klimaat.nl/2019/03/07/persbericht-historische-hittegolven-ten-onrechte-geschrapt-door-het-knmi/
In dieser wird die Masse gefangen gehalten und hat Angst vor dem Aussterben. Die Masse lässt alles über sich ergehen um die Chance des Überlebens zu wahren.
Diejenigen welche die Fehler erkennen und benennen werden ausgegrenzt und bekämpft, denn sie stellen eine latente Gefahr für dieses virtuelle Gefängnis der Geister dar.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Es geht bei den im Video genannten 14 bzw. 15 °C nicht um Erwärmung, sondern es geht um die 15 °C globale Durchschnittstemperatur aus dem natürlichen Treibhauseffekt, die lt. Plöger nun bei 14 °C, nicht mehr bei 15 °C liegen sollen. Warum Plöger das macht, wird im Video erklärt.
Es geht um die Erwärmung des „natürlichen“ THE ehemals um 33 °C und jetzt sind es plötzlich nur noch 32 ° C
Und bei den 15 °C geht es viel eher um die angebliche „Normaldurchschnittstemperatur“.
MfG
Christian Möser
Zimmerer
Denen wurde auch ein Experte von EIKE empfohlen. Aber statt anzufragen, behaupteten sie zunächst niemand würde bei EIKE reagieren. Dann stellte sich raus, dass sie sich auf ihre Kollegen von Monitor beriefen, selber gar nicht angefragt hatten, und als das alles geklärt war, nur sagten, sie seien nur für die Zuschauerauswahl zuständig.
Wieso hat Henry Maske dann bei seinem Abschiedsspiel ’96 verloren?
Alles Kalkül, um dann gut 10 Jahre später bei seinem Comeback zu gewinnen?
Das glauben Sie ja wohl selbst nicht.