Hier finden Sie die aktuellen Meldungen der Koordinierungsstelle Windenergierecht für alle Interessierten. Sie umfassen die Themenbereiche rechtspolitische Entwicklung, Dokumentation von Gerichtsentscheidungen, Meldungen aus den Gerichten, Literatur, Verschiedenes und Hinweise auf Veranstaltungen.
Die Fülle der Urteile in Bezug auf den heuschreckenartigen Ausbau der Windenergie ohne jeden Nutzen und Verstand zeigt,
dass entgegen der politischen Behauptung, der Ausbau der Windergie würde von dem Großteil der Bevölkerung befürwortete,
bundesweit auf einen immer stärker werdenden Widerstand trifft, der zunehment auch die juristische Auseinandersetzung sucht, um der Landnahme der Windkraftinvestoren Einhalt zu gebieten.
Mit Dank an Infogeber Stefan Stallmann
|WER-aktuell|
Newsletter der Koordinierungsstelle Windenergierecht6-2017
|Redaktion:|
|Prof. Dr. Bernd Günter|
schriftleiter@k-wer.net
Koordinierungsstelle Windenergierecht
Gesamtleitung:
Prof. Dr.
Edmund Brandt
Institut für Rechtswissenschaften Technische Universität Braunschweig
Sehr geehrte Damen und Herren,
wir freuen uns, Ihnen eine neue Ausgabe des Newsletters
WER-aktuell vorstellen zu dürfen.
WER-aktuell informiert zweimonatlich über wichtige Entwicklungen zum Thema Windenergierecht.
Der Inhalt des Newsletters gliedert sich in
|I||Informationen zu (rechts-)politischen Entwicklungen|
II
III
IV
V
VI
Dokumentation von Gerichtsentscheidungen
Weitere Meldungen aus/zu den Gerichten
Literatur
Verschiedenes
Hinweise auf Veranstaltungen
Ein Archiv mit den früheren Ausgaben von WER-aktuell im PDF-Format steht auf der Website www.k-wer.net zur Verfügung.
Für Rückmeldungen, Anregungen und ergänzende Hinweise sind wir dankbar.
Mit freundlichen Grüßen
|Prof. Dr. Edmund Brandt||Prof. Dr. Bernd Günter|
Herausgeber
Redaktion
VG AACHEN: Klage gegen den Windpark Münsterwald ohne Erfolg
Pressemitteilung v. 13.12.2017
Landtag NRW: Sachverständigenanhörung zum Thema „Windenergie“
Pressemitteilung v. 13.12.2017
WER-aktuell 1-2018 erscheint Mitte Februar
Newsletter-Archiv unter
www.k-wer.net
|Wenn Sie diese E-Mail nicht mehr empfangen möchten, können Sie diese hier abbestellen.|
|Koordinierungsstelle Windenergierecht||Bienroder Weg 87|
Technische Universität BraunschweigGesamtleitung
Prof. Dr. Edmund Brandt
38106 Braunschweiginfo@k-wer.net
www.k-wer.net
Neueste Kommentare