In den ehemaligen Qualitätsmedien finden sich heuer kaum noch aufbereitete Fakten, sondern überwiegend „Haltung“ und Gefühle. Der Spiegel-Journalist Stefan Schultz berichtete kürzlich in einem ganzen Artikel über seine Emotionen, die er im Smog von Delhi verspürte, als er darüber sinnierte, wie sehr wir Menschen doch unsere Natur zerstörten.
Dabei habe er auf „einer tiefen, existenziellen Ebene gespürt, wie wir unseren Planeten zugrunde richten“. Dabei ist Schultz durchaus selbstkritisch, wenn er zugibt, daß er viel fliegt (auch wenn dies angeblich der „Toleranz“ und der „Freiheit“ diene). Natürlich vergißt er nicht, wie in solchen Fällen üblich, zu erwähnen, daß das Klima nur durch eine „systemische Lösung“ gerettet werden könne.
Der Autor schreibt seine tiefen Gefühle Greta Thunbergs Aktionismus und den Freitags-Demonstrationen zu. Er meint, daß das „rationale Konzept“ der Klimarettung durch die 16jährige Schwedin ein wirksames emotionales Narrativ (also eine Erzählung) erhalten habe, das die Massen mobilisiere.
Daß dies wahrscheinlich nicht stimmt, zeigt der rasante Anstieg unserer Zugriffszahlen seit Beginn der Gretamanie. Die Klimaaktivistin prägt also nicht das Denken der Allgemeinheit, sondern nur das des wohlhabenden Juste Milieus, das seine eigenen Märchen immer mehr selber glaubt.
Zum Ende liefert Schultz noch eine schöne Steilvorlage, als er meint, man solle die Marktwirtschaft nicht abschaffen, um das Klima zu retten (was ja löblich ist). Allerdings schlägt er sogleich Habeck-ähnlich vor, sich an der chinesischen Lösung zu orientieren, da die Produzenten im Reich der Mitte mit Ökotechnologie Gewinn machten. Solange der Westen dafür aufkommt, vergißt er zu erwähnen; denn „klimaschonenden“ Nippes kauft in China selbst nur eine kleine Schicht, die auf soziale Distinktion aus ist. Ansonsten verbrennen die Chinesen Kohle, was das Zeug hält.
Ein solcher Artikel läßt einen als Kritiker ratlos zurück. Wenn Schultz ein Zyniker wäre, der leidenschaftslos das heruntertippte, was gewünscht ist, würde der Text anders klingen. Es ist ja nicht jeder ein Relotius. Nein, der Artikel zeigt eindeutig, daß die kulturelle Elite unseres Landes tatsächlich an Selbsterfundenes glaubt. Eine Rückkehr zur Vernunft ist von diesen Leuten nicht zu erwarten.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
G.T. hat wenigstens eine felsenfeste Überzeugung! Der wirkliche Gegner ist diese junge Frau nicht!
https://pbs.twimg.com/media/EB3cou_WkAEwn8v.jpg:large
Ich kann gar nicht mehr so viel essen wie ich ….
Bei Havarie ist die Zivilisation gerettet. Vielleicht tuckert rackete ja mit ihrem Diesel-Trawler hinterher.
https://de.wikipedia.org/wiki/Malizia_II
Bei der Greta Thunberg Inszenierung zeigt sich nur die ungeheuerliche Macht der Hintergrundeliten…..Eliten die oft selbst wenig Steuern auf ihr gigantisches Vermögen zahlen. Aber natürlich mit ihren Stiftungen den feuchten Traum einer OneWorld zelebrieren. Die feinen Herren werden nicht verzichten auch wenn man vielleicht mal mit dem Elektro SUV zum Learjet fährt! Aber auf uns 99% kommt einiges zu und das ist gewollt. Die Politiker nehme ich schon lange nur noch als Marionetten dieser elitären Finanzkaste wahr!
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
deutsch.rt.com/meinung/91175-politisierung-klimatologie-beenden/
Dieser russische Sender vertritt sicher auch die allgemeine Meinung Russlands.
Anlass ist,das die ganze „Klimawissenschaft“ zu einer reinen Politveranstaltung verkommen ist.Wissenschaftliches FÜR und WIDER ist ausgeschaltet,da gegensätzliche
Meinungen und Überzeugungen keinen Zugang haben.
Leider lese ich immer wieder,das die Politiker ihre Lügen“glauben“. Nein!Sie wissen,das der grüne Faschismus Ihre Rettung ist an der Macht zu bleiben.Die AfD wird nie politische Macht bekommen.Vorher wird die Partei verboten ,die Mitglieder sowie Gleichgesinnten verfolgt und ausgegrenzt.Die grüne Machtergreifung ist in vollem Gange!Wie 1933 ,wo die „demokratischen“Parteien sich an die Macht angeschlossen haben.Damals wurde die KPD als einzige antifaschistische Partei zu 1000`sende verfolgt,,vertrieben und deren Mitglieder ermordet.
Die SPD war darüber sehr erfreut und hat bei der Vernichtung KPD kräftig mitgeholfen!Ich sehe sehr ähnliche Verhältnisse kommen.Bitte versteht:Es ist alles ABSICHT!!!!
https://www.epochtimes.de/meinung/gastkommentar/florian-hoffmann-greta-go-home-deutschland-hat-den-verstand-verloren-a2968525.html
Mag sein.
Aber lesen Sie mal das hier:
New York Times: Lawns Are Symbols of Racism and Bad for Global Warming
Die Verblödung hat nicht nur die nicht nur die Mitte Europas befallen…
Genial. Guter Hinweis!
Zwei Sätze und eine Menge Behauptungen.
Der Schreiber des von Göhring erwähnten Artikel gehört also zur „Elite“ und nicht nur das, er gehört auch noch zur „kulturellen Elite“!
Dies wiederum setzt voraus. daß es in unserem Land überhaupt eine kulturelle Elite gibt.
Desweiteren wird behauptet, der zur Elite gezählte Stefan Schulz könne zur Vernunft zurückkehren, was voraussetzt, daß er früher einmal °vernünftig“ war.
Zudem wird festgestellt, der Herr Schulz glaube an etwas „Selbsterfundenes“, nämlich daran, „daß wir den Planeten zugrunderichten“. Auch hier sind Zweifel angebracht. Mit Sicherheit hat Herr Schulz das nicht selbst erfunden, sondern er plärrt nur nach, was andere in die Welt gesetzt haben. Auch die angesprochenen „Eliten“ haben diesen Unsinn nicht erfunden, sondern allenfalls die Tattergreise des Club of Rome.
Dennoch sind diese beiden letzten Sätze inhaltlich natürlich richtig, geben sie doch den traurigen Zustand eines Landes wieder, das keinerlei sichtbaren kulturelle Eliten mehr hat, aus denen sich befähigtes Führungspersonal rekrutieren könnte.
Formal sind Elitäre diejenigen, die der Plebs Dinge diktieren können. Bald: CO2-Steuer.
Lesen Sie mal die Bio, grauenvolles Zeugnis von Kindesmißbrauch.
Bitte keine weiteren Artikel mehr mit „Greta“. Ansonsten würde ich meinen, dass bei -eike- einige Autoren
Wahrnehmungsprobleme (s. Greta) mit der Realität haben.
Es wird noch viele weitere geben. Grethel ist unser wichtigster Aktivposten. Die nervt selbst SPIEGEL-Leser dermaßen, daß bald keiner mehr an den Klimaschwindel glaubt.