Es steht einem zu, was man nicht weiß durch „ehrliches“ Fabulieren zu ersetzen
[1] Bericht des Beauftragten (Studium: Theologie und Politikwissenschaft) der Landesregierung Baden-Württemberg gegen Antisemitismus (Hervorhebungen durch den Autor): … Ein ehrlicher Bericht zum Antisemitismus darf daher nicht nur die lokalen Herausforderungen thematisieren. Er muss darüber hinaus unsere eigenen, wirtschaftlichen und politischen Abhängigkeiten und daraus resultierenden Widersprüche benennen …
Zwar gehören Energie-, Umwelt-, Forschungs- und Wirtschaftspolitik nicht zum Gestaltungsbereich des Beauftragten gegen Antisemitismus. Aber es steht ihm zu, auf die große Bedeutung dieser Themen hinzuweisen und für mehr „vernetztes Denken“ in Politik und Gesellschaft zu werben.
Unser Klimakampf ist der globale Kampf gegen Antisemitismus
[1] Wenn wir den Antisemitismus global und glaubwürdig bekämpfen, für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einstehen wollen, dann muss dies auch stärkere Anstrengungen für die Wende zu erneuerbaren Energien und die Dekarbonisierung bedeuten.
Die Verfeuerung fossiler Rohstoffe … verformt auch Gesellschaften, Staaten und religiöse Lehren ins Autoritäre
Gleichzeitig droht schon die Ausweitung neuer Abhängigkeiten etwa bei Seltenen Erden oder Coltan.
… Mit jedem Schritt zur Dekarbonisierung, der Förderung erneuerbarer Energien, von Bildung und der Verbesserung von Recycling können Akteure in Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft nicht nur den Umwelt– und Klimaschutz fördern, sondern auch Rechtsstaatlichkeit, Demokratie, Frieden und die Überwindung antisemitischer Propaganda. Idealerweise können wir baden-württembergisches Engagement mit globaler Verantwortung verknüpfen und auch damit für eine Welt mit weniger Zerstörung, Hass, Antisemitismus und Rassismus wirken.
Nun weiß endlich jeder, warum Deutschland verpflichtet ist, im Klimakampf die führende Rolle in der Welt zu übernehmen. Wer meint, dagegen noch argumentieren zu dürfen, ist automatisch das Schlimmste, was ein schon länger in Deutschland wohnender Bürger sein kann.
Die Freitagshüpfer haben recht: Wozu in die Schule gehen und sich die Mühe des Lernens auferlegen. Seit die alles erklärende Weltformel CO2 ergefunden wurde, lassen sich wirklich alle, auch bisher verzwicktesten Probleme einfachst erklären und lösen. Der Württemberger Antisemitismusbeauftragte mit Doktor in Philosophie hat es wissenschaftlich fundiert wieder bestätigt.
Wahrscheinlich gibt es in Thüringen zu viele Heizungen mit fossilen Rohstoffen. Alleine das erklärt schon den Wahlausgang. Wie einfach, die Wahlentscheidungen der Zukunft in die richtige Richtung zu lenken …
Dank für die Fundstelle an: Apollo News: Antisemitismus-Beauftragter: Energiewende gegen Judenhass
Quellen
[1] 1. Bericht des Beauftragten der Landesregierung Baden-Württemberg gegen Antisemitismus (S. 62) MIT EINEM ÜBERBLICK ÜBER DEN SACHSTAND UND EMPFEHLUNGEN ZUR BEKÄMPFUNG DES ANTISEMITISMUS hieer 190701_StM_Bericht_Beauftragter_gegen_Antisemitismus_B-W
Sehr geehrter Herr Strauß,
Sie bekamen inzwischen die folgende Mail von uns:
unser Autor hatte sich den Originalbericht herunter geladen, siehe Anlage und stellt fest, dass dieser 62 Seiten hat. Es scheint so, als ob die LR BW den Bericht inzwischen geändert hat..
Ich verbleibe mit freundlichen Grüßen
Ihr
Michael Limburg
Vizepräsident EIKE (Europäisches Institut für Klima und Energie)
Wir haben den Bericht mit 62 Seiten inzwischen als Anhang an (1) angefügt.
es ist doch ein gutes Beispiel, wie das Publikum mit Information öffentlich betrogen wird. Wer „zu spät kommt“, fällt dann darauf herein. Wenn man heute irgendwo etwas „hört“, muss man sofort alle Daten holen und sichern.
Unsere „Offiziellen“ ändern hemmungslos nachträglich und ohne Hinweis ihre eigenen Aussagen (oder löschen sie), wenn sie feststellen, dass der Unsinn den sie von sich gegeben haben bemerkt und ihnen unangenehme Diskussionen dazu publiziert werden.
Achgut hat kürzlich auch ein Beispiel gefunden, wo die gleiche Interview-Textvorlage von zwei Personen mal mit, mal ohne Schlussabsatz verbreitet wurden.
Correctiv macht zur Erleichterung manchmal gleich zwei Fassungen einer Studie, eine alarmistische fürs dumme Volk und eine ehrliche, die nur mit Nachsehen zu finden ist.
Der Autor
Der eine ist die Vergangenheitsbewältigung, der andere der Klimaschutz.
Manchmal laufen die Bemühungen konträr, wie man/frau/div am Mahnmal sieht:
Wieviel CO_2 wurde zur Herstellung der Stelen in die Atmosphäre geblasen?
Ich kenne diverse muslimische Familien, die seit Generationen einen Hass gegen Israel und Juden pflegen. Das bringen die sogar öffentlich zum Ausdruck. Ich musste da oft schon schlucken.
Nur da sagt eben keiner was.
Diese erschließt sich ohnehin schwer.
Ich frage mich was gute Geister dieses Schlages zu anderen Zeiten nicht alles bewirkt haben mögen bei soviel Kreativität und Tiefgang .
„Die Arbeit tun die Anderen“, Schelski.Durchaus auch eine Möglichkeit der Erklärung.
Der Semitismus ist die Ideologie von einem vermeintlichen/selbsternannten Volk der „Semiten“, welches Kraft einer behaupteten Ausnahme- oder Sonderstellung über allen anderen Völkern steht. Eine auf Blut- und Boden basierende völkische Abstammungsdoktrin. Exzeptionalismus (lateinisch-griechischer Neologismus aus lat. exceptio, „Ausnahme“, und gr. -ισμός) bezeichnet eine Ideologie, nach der ein Volk oder Nation eine Sonderstellung innerhalb der anderen Völker einnehmen. Der Semitismus ist so ein Exzeptionalismus, er beruft sich auf religiöse Schriften, welche rechtfertigen, daß „Juden“ auserwählt seien.
Die Duldung von solchen Sonderrechten bedeutet das Ende der Aufklärung und letztlich das Ende der Menschheit. Die Gegnerschaft zum Semitismus ist somit also ein Gebot des Humanismus. Der deutsche Kognitionswissenschaftler Rainer Mausfeld erklärt jede exzeptionalistische Ideologie zu einer moralischen und intellektuellen Pathologie, da sie eine Rechtfertigung dafür biete, völkerrechtliche Normen zu missachten.
Nun ist hoffentlich klarer geworden, warum eine solche Begriffs-Verwirrung gestiftet wird und warum „Anti-Semitismus“ so wahnhaft bekämpft wird und natürlich auch von wem…
Es sind die Konsequenzen für (und von!) Nicht-Gläubigen, die hier den Stein des Anstosses erzeugen.
Die westliche Doktrin der Geistes“un“wissen Verblödung wurde konstruiert, um eine elitär-soziale, wirtschaftliche und politische Ordnung zu rechtfertigen und zu legitimieren, welche auf den Prinzipien von Herrschaft, Hierarchie, Gewalt, Kampf, Krieg, Feindseligkeit, Knappheit, Dualismus und Technik basiert, die mit der Illusion halluziniert werden, das Universum und einen Regierungshörigen Gott in grundlegenden Prinzipien festzulegen.
vielen Dank für ihre kurzen Darlegungen zum linken Antisemitismus. Sie zeigen sehr schön, dass man Judenfeindlichkeit auch auf Grundlage des Marxismus betreiben kann, wie u.a. Ihre persönliche Definition von Semitismus zeigt. Auch Ihre Ausführungen zur angeblichen besonderen Sonderstellung der „Semiten“ ist nichts anderes als antisemitische Hetze, denn in jeder Religion (Partei, Fußballverein, Halmazirkel) sind die Mitglieder der Meinung, dass ihre Organisation die Beste ist – Sie kritisieren das aber nur bei den Juden!
Dass Sie dann noch Herrn Mausfeld erwähnen, rundet das Bild ab. Dieser gute Mann ist u.a. der Meinung, dass der Kapitalismus die Demokratie nur benutzt, um die Bevölkerung zu unterdrücken und das schlimmmste aller Übel ist natürlich „Lohnarbeit“ – auch alles bei Marx nachlesbar.
Hochachtungsvoll
es ist die große Kunst der Theologie und Philosophie, mittels Aneinanderreihung „inhaltsschwerer“ Worte zu suggerieren, man hätte etwas besser verstanden und bedacht, als ein normaler Bürger es jemals begreifen kann. Darauf fallen viele herein und trauen sich nicht, die Leere hinter den Phrasen zu sehen, geschweige aufzudecken und zu kritisieren.
Ihre Beschreibung des Semitismus stimmt teilweise, da sie zumindest in Teilen historisch ist. Ansonsten steht es so im (in vielen Teilen nicht historischen) Alten Testament. Allerdings wird Semitismus in vielen Erklärungen gar nicht als Religion definiert. Der Begriff wird historisch sehr, sehr unterschiedlich verwendet.
Bleiben wir bei „Ihrer“ Definition. Die Duldung dieses Sonderrechtes bedeutet nicht – wie Sie es meinen – das Ende der Aufklärung. Die Aufklärung begann, als dieses Sonderrecht, auf das sich als Ableitung auch die weiteren zwei monotheistischen Religionen beziehen – und im theologischen Kontext alle Hochreligionen (deshalb auch Küngs These von der weltweiten theologischen Gemeinsamkeit aller Religionen) – auf die religiöse Ebene beschränkt und im öffentlichen Bereich eingeschränkt wurde. Das Gebot des Humanismus und dessen Zukunftsaufgabe ist es deshalb, diese Einschränkung religiöser Machtansprüche in den öffentlichen Bereich durchzusetzen und weiter aufrecht zu erhalten, allerdings bezüglich aller Religionen und auch gegenüber soziologisch ähnlichen Ansprüchen gesellschaftlicher Strömungen und Staatstheorien.
Im Gegensatz zu Ihrer Darstellung (und anderen Religionen) hat das das Judentum seit dem Erscheinen der christlichen Religion einen Teil davon vorab schon umgesetzt (natürlich nicht aus humanistischen Erwägungen, denn solche kennen ausschließlich unsere verbeamteten Amtskirchenvertreter, die nicht mehr ihre Religion, sondern deren Pfründe vertreten) gemacht, indem es auf weitere Gebietseroberungen und vor allem die Missionierung verzichtete. Die Gegnerschaft zum Semitismus ist deshalb seit dieser Zeit kein Gebot, welches sich aus dem Humanismus ableiten kann.
Eine im Privaten unter Beachtung der humanistischen Regeln gelebte Religion selbst nicht mehr zu dulden, ist ebenfalls nicht humanistisch. Es wird erst ein Widerspruch, wenn eine zum Beispiel unter uns wieder „gelebte“ Religion für ihre Mitglieder die freie Religionswahl kategorisch ausschließt. Diese missachtet und missbraucht die humanistische Freiheit.
Nun bringen Sie den Exzeptionalismus ins Spiel und globalisieren das Thema. Besagter Herr Mausfeld möge Recht haben. Er hat aber keine Lösung. Der Kommunismus hat es „gelöst“, indem er Gleiches durch Gleiches mit anderem Namen ausgetauscht hat. Das ist aber nicht humanistisch. So lange man davon ausgehen muss, dass der „Bedarf“ an Religion(en) humansoziologisch bedingt ist und damit eine Art latenter, gesellschaftlicher, „esoterischer Grundbedarf“ besteht, der durch Wissen nicht „abgebaut“ werden kann, ist das generelle Verbot nicht humanistisch, nicht sinnvoll und auch gar nicht möglich. Daran hat sich unser Grundgesetz orientiert.
Das einzig Mögliche, nein Aufgabe ist, dass der Staat sorgfältig auf die Grenzen von privat gelebter Religion achtet. Das macht er zunehmend nicht mehr. Sarkastisch könnte man sagen, weil auf Twitter kein Platz für fundierte Darstellungen ist. So schließe ich bezogen auf unsere Politikkaste vollkommen aus, dass der Kampf gegen Antisemitismus mit einem Wissen über den Begriff und tiefer gehenden Zusammenhängen geführt wird.
Das ist natürlich Quatsch!
Richtig wäre:
Wenn wir den Antisemitismus global und glaubwürdig bekämpfen … wollen, dann muss dies auch stärkere Anstrengungen für die Wende zu einer vom Staat finanzierten Zweitwohnung für jeden Bundesbürger über 60 Jahre auf Mallorca oder Gran Canaria bedeuten.
Das würde Sinn machen, denn dann könnte man das Deppengeschwätz der deutschen Polittrottel über dem Mittelmeer verhallen lassen und man hätte seine Ruhe!
https://www.achgut.com/artikel/blume_blamiert_sich_mal_wieder
https://www.achgut.com/artikel/sag_es_durch_die_blume
https://www.achgut.com/artikel/bei_michael_blume_sind_wir_alle_opfer
https://www.achgut.com/artikel/der_meister_proper_der_antisemitismusbekaempfung
https://www.achgut.com/artikel/omg_was_fuer_ein_schwaetzer
https://www.achgut.com/artikel/der_neue_anti_antisemitismus_im_dienste_der_herrschenden_moral
https://www.achgut.com/artikel/blume_auf_richtigem_dampfer
https://www.achgut.com/artikel/warum_gefaellt_einem_antisemitismus_beauftragen_zionismus_bashing
Na,ja unsere Politiker leben damit recht gut,von einer Krise kann man bei denen nichts bemerken.Sie verursachen höchstens Krisen bei Anderen.
Das so viele Menschen die links/grün denken, auf diesen faschistischen Zug aufspringen und mitfahren ist erschreckend! Menschen die vermeintlich links sind (vielleicht ist das nur nach meiner Definition links) haben sich m.E. immer eine kritische Distanz zu staatlichem und institutionellen Handeln erhalten…auch zu Massenbewgungen!
Jetzt wird eine Position…die des menschgemachten Klimawandel, von staatlichen Akteuren, Bewegungen, Kirchen, Parteien, Wissenschaftlern vertreten, Hand in Hand!
Löst das bei so wenigen Menschen die sich für „links“ halten Zweifel aus?! Denkt da niwmand an einen neuen Faschismus?!
Ich bin erschüttert, nicht gerührt.
es ist noch viiiiel schlimmer! Der gute Herr Blume (den Doktortitel schenke ich mir mal) sagt klar und deutlich, wie trostlos es um Sie wirklich steht: „Die Verfeuerung fossiler Rohstoffe vergiftet nicht nur Umwelt und Klima, sondern verformt auch Gesellschaften, Staaten und religiöse Lehren ins Autoritäre.“ Sie sind nicht nur Antisemit sondern auch Klimavergifter, Staatenverformer und so! Da müssen Sie freitags aber noch viel hüpfen!
MfG