Hintergrund
Aktuell: EEG-Erfahrungsbericht (2016-2019)
Zusammen mit dem Fraunhofer ISI und dem Fraunhofer IWES ist das IKEM seit Juli 2016 erneut an der Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung des EEG-Erfahrungsberichts (EEG 2014) beteiligt. In diesem Projekt (Vorhaben I) sollen die Wirkungsweisen der neuen Vorschriften zur Direktvermarktung zu evaluiert, mögliche Hemmnisse erkannt und Vorschläge zur Fortentwicklung dieses Instrumentes entwickelt werden. Zusätzlich zu den bisherigen IKEM-Projekten in diesem Bereich übernimmt das Institut auch die fachliche Koordinierung der Erfahrungsberichtsvorhaben (Vorhaben II a-f, III und IV). Damit ist das IKEM federführend verantwortlich für die Vernetzung der entsprechenden Spartenvorhaben und steht dem BMWi als Hauptansprechpartner für die Berichterstellung zur Verfügung.
Die Berichte werden sukzessive auf der Themenwebsite “Eneuerbare-Energien.de” des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie veröffentlicht.
Rückblick: EEG 2012
Mit dem Ziel der instrumentellen und rechtlichen Weiterentwicklung des EEG als Teil des Vorhabens III des EEG-Erfahrungsberichts evaluierte das IKEM die Wirkungsweise der im EEG 2012 enthaltenen Regelungen. Das Vorhaben bezog sich im Wesentlichen auf energiewirtschaftliche Fragen, die sich im Zusammenhang mit der Integration der erneuerbaren Energien in der festen Einspeisevergütung und der Transparenz des EEG stellen. Dies umfasste auch die Errichtung eines Registers für EE-Erzeugungsanlagen. Darüber hinaus befasste sich das Projekt mit speziellen rechtlichen Fragen, welche unter anderem den Rechtsschutz und behördliche Verfahren sowie verfassungs- und europarechtliche Implikationen des EEG betrafen. Im Rahmen der Untersuchungen zu den behördlichen Verfahren wurde auch eine intensive Untersuchung der Clearingstelle EEG vorgenommen. Auch spezifische Forschungsbedarfe aus den Sparten Biomasse, Geothermie, solare Strahlungsenergie, Wasserkraft und Windenergie wurden durch das Projekt aufgegriffen. Das Projekt wurde gemeinsam mit den Partnern Fraunhofer ISI, dem Öko-Institut, der Stiftung Umweltenergierecht und der Kanzlei Becker Büttner Held bearbeitet.
Gemeinsam mit Ecofys Germany GmbH, dem Büro für Energiewirtschaft und technische Planung GmbH (BET) und der Kanzlei Becker Büttner Held (BBH) evaluierte das IKEM die Erfahrungen mit den Regelungen der Ausgleichsmechanismusverordnung (AusglMechV) und der Ausgleichsmechanismus-Ausführungsverordnung (AusglMechAV). Zentrales Kriterium war die Vermarktungsfähigkeit aus Perspektive der Übertragungsnetzbetreiber. Aus diesen Ergebnissen wurden Handlungsempfehlungen zur Weiterentwicklung des Ausgleichsmechanismus auf der vierten Stufe generiert. So wurden neben der Option zur Einführung einer Drittvermarktung auch Anpassungsmöglichkeiten im bestehenden Akteursrahmen analysiert, um die Effizienz des Ausgleichsmechanismus zu steigern. Übergeordnetes Ziel ist dabei, durch effizientere Vermarktungsprozesse die Vergütungen für EEG-Strom am Strommarkt zu erhöhen und damit die EEG-Umlage zu senken.