Zum Schutz des Klimas und der Reduzierung von Treibhausgasemissionen sind umfangreiche Anstrengungen erforderlich. Ausgehend von international vereinbarten Klimaschutzzielen kommt der nationalen Ebene hier eine besondere Rolle bei der Umsetzung zu. Interessant ist dabei einerseits, in welchem Rechtsrahmen Klimaschutzmaßnahmen stattfinden, und wie Recht das Erreich der Zielvorgaben unterstützen kann.
In einer Ausgangsstudie im Auftrag des Umweltbundesamtes analysierte das IKEM gemeinsam mit dem Projektpartner Ecologic deshalb den gegenwärtigen Stand des Klimaschutzrechts des Bundes. Entsprechend dem Querschnittscharakter dieses Rechtsgebiets wurden dabei Regelungen aus verschiedenen Sektoren und Rechtsbereichen (z.B. Emissionshandel, Energie- und Landwirtschaft) untersucht und unter Einbeziehung sozialwissenschaftlicher und ökonomischer Kompetenz, neue Regulierungsansätze für ein modernes Klimaschutzrecht konzipiert.
Die erarbeiteten Vorschläge zur Weiterentwicklung des Klimaschutzrechts des Bundes umfassen mögliche Konturen eines allgemeinen Klimaschutzgesetzes als zentrales Gesetz für das Klimaschutzrecht des Bundes, Überlegungen zur Strukturierung des sonstigen Klimaschutzrechts, Regelungen in Bezug auf Energienetze sowie bundesrechtliche Vorgaben für den kommunalen Klimaschutz und die landwirtschaftliche Landnutzung.