Doppelspitze: Interview mit der neuen Geschäftsführerin des IKEM
Von der wissenschaftlichen Mitarbeiterin, zur Leiterin des Energierechtsteams, zur Geschäftsführung – der Weg von Susan Wilms am IKEM war ereignisreich. Was sich nicht geändert hat, ist ihr Interesse am Schutz des Klimas und ihre Treue zu Werder Bremen. Im Interview stellen wir die Person vor, die seit Januar gemeinsam mit Simon Schäfer-Stradowsky die Geschäfte des IKEM führt.
Von Berlin nach Bremen sind es etwa 400 Kilometer. Wie oft bist du noch im Stadion von Werder Bremen?
Leider nur noch sehr selten. Das war früher anders, da hatte ich eine Dauerkarte und habe kein Heimspiel verpasst. Selbst als ich fürs Studium nach Hamburg gezogen bin, bin ich anfangs noch für die Heimspiele in den Regionalexpress gestiegen und war live im Stadion dabei.
Als Werder-Fan braucht man starke Nerven. Braucht man die auch fürs Jurastudium?
Ja, dafür braucht man definitiv starke Nerven, denn es lastet schon ein großer Druck auf einem. Wichtig ist, dass man sein Ziel nicht aus den Augen verliert.
Hattest du schon als Studentin das Ziel, was für den Klimaschutz zu tun?
Bevor ich am IKEM angefangen habe, hatte ich mit dem Energierecht tatsächlich nicht so viel zu tun. Der Schutz der Umwelt und des Klimas hat für mich aber immer eine Rolle gespielt. Über meinen Studienschwerpunkt Menschenrechtsschutz bin ich zum Beispiel mit den Zusammenhängen zwischen Menschenrechten, Nachhaltigkeit und Klimaschutz in Berührung gekommen. Ich habe meine Masterarbeit über das Menschenrecht auf Wasser geschrieben und später der GIZ in Sambia zu dem Thema gearbeitet. Dabei wurden mir die Parallelen zwischen Klimaschutz und Menschenrechten immer mehr bewusst. Diese Themen sind meiner Meinung nach eng verwoben, der Schutz unserer Lebensgrundlage schützt auch unsere Menschenrechte. Dafür wollte ich mich einsetzen.
Wo liegt der konkrete Beitrag deiner Arbeit zum Klimaschutz?
Als Juristin bin ich vor allem an der Gestaltung eines Rechtsrahmens interessiert, der Klimaschutz ermöglicht. Am IKEM machen wir konkrete Vorschläge für einen solchen Rechtsrahmen und für Gesetze, mit denen Deutschland seine Klimaschutzziele erreicht. Wir arbeiten interdisziplinär und mit verschiedenen Projektpartnern – so können wir viele verschiedene Perspektiven in unsere Arbeit integrieren. Mit vereinten Kräften können wir gemeinsam einen größeren Beitrag leisten und erkennbare Fortschritte erzielen. In der Vergangenheit zum Beispiel bei der Sinteg-Verordnung zur Förderung von Energiewende-Reallaboren oder bei der finanziellen Beteiligung von Kommunen an Windkraftanlagen. In beiden Fällen wurden Vorschläge des IKEM von der Politik umgesetzt.
Wenn du die Macht hättest, ein Gesetz zu ändern, welches wäre das?
Vieles im Energierecht ist derzeit sehr kleinteilig geregelt. Zum Beispiel beim Erneuerbare-Energien-Gesetz. Es gibt viele Ausnahmeregelungen und Paragrafen, das Gesetz wurde über Jahre immer weiter an einen Rechtsrahmen angepasst, der noch nach der Logik der alten Welt, in der Energie aus fossilen Quellen gewonnen wurde, funktioniert. Das EEG steht dabei symptomatisch für unser Energierecht.
Ich finde, Klimaschutz sollte ganzheitlich gedacht werden und viel umfangreicher in die Gesetzgebung eingebunden werden. Das ist wichtig, um gesellschaftliche Akzeptanz zu schaffen und um effizienten Klimaschutz zu ermöglichen.
Wenn du in zehn Jahren zurückblickst: Was du willst am IKEM erreicht haben?
Nach außen hin soll das IKEM mit seiner Forschung dazu beitragen, den Klimaschutz verstärkt in die politische Umsetzung zu bringen, damit sich zukünftige Gesetze an der Reduktion von CO2 ausrichten. Als Geschäftsführerin bin ich natürlich auch für die Ausrichtung nach innen zuständig. Das IKEM steht für verantwortungsvolle Führung, faire Arbeitsbedingungen und Aufstiegschancen. Wir wollen unseren Mitarbeiter:innen die Möglichkeit geben, ihr Potenzial bestmöglich auszuschöpfen. Dass das auch in zehn Jahren noch so ist, ist mir eine Herzensangelegenheit. Schon heute ist das IKEM meiner Meinung nach ein toller Arbeitgeber. Ich möchte, dass das auch in Zukunft so bleibt und wir mehr Menschen dafür begeistern, auf wissenschaftlicher Ebene zum Klimaschutz beizutragen.
Da wir uns in der aktuellen Krise alle ein bisschen dem Eskapismus hingeben: Neben dem Fußball ist Surfen deine zweite Leidenschaft. Geht der nächste Urlaub ans Meer?
Auch wenn ich das Surfen sehr vermisse und gerne mal wieder in den Campingurlaub nach Südfrankreich, Dänemark oder Irland fahren würde, geht es diesen Sommer eher unspektakulär in die Alpen. Gedanklich träume ich mich aber gerne an die Atlantikküste, sehe die hohen Wellen vor mir und versetze mich in die Momente auf dem Surfbrett. Schon die paar Sekunden die man nach anstrengendem Paddeln auf dem Brett steht sind Glück pur. Für diesen kurzen Moment lebt man als Surfer:in.
Wie würdest du folgenden Satz beantworten: Verantwortung für unser Klima zu übernehmen bedeutet für mich…
… sich seinen persönlichen Beitrag zum Klima bewusst zu machen und sich entsprechend zu verhalten. Den CO2-Fußabdruck und damit die eigenen negativen Einflüsse auf das Klima zu reduzieren, sich zu engagieren und verantwortungsvoll zu handeln.
Kontakt
Susan Wilms
+49 (0) 30 408 18 70-10
susan.wilms@ikem.de
Pressekontakt
Adrian Röhrig
+49 (0) 30 408 18 70-17
adrian.roehrig@ikem.de