IKEM Academy 2020 (14.-16. Juli 2020)
Die IKEM Academy “Energy & Climate”, zentrales Element unseres Engagements für Wissenstransfer und internationalen Austausch, fand in diesem Jahr digital statt. Rund 100 Teilnehmende diskutierten die Frage, wie Energiewende- und Klimaschutzanstrengungen schnellstmöglich ausgeweitet werden können. Hintergrund: Bereits in acht Jahren wird das weltweite CO2-Budget für das 1,5 Grad-Klimaziel aufgebraucht sein. Zeit zu handeln!
Ursprünglich war die IKEM Academy 2020 von 13. bis 17. Juli als Veranstaltung in Berlin mit persönlichen Begegnungen und mehreren Vor-Ort-Terminen bei Energiewendeprojekten geplant. Um der aktuellen Situation gerecht zu werden, hat das Team nach sorgfältiger Prüfung den Wechsel auf ein digitales Format beschlossen und erfolgreich umgesetzt.
Diese Umstellung hatte einen neuen Rekord bei den Anmeldungen zur Folge: Mehr als 100 Teilnehmer:innen aus 22 verschiedenen Nationen waren dieses Jahr dabei. Anika Nicolaas-Ponder, Organisatorin der Academy zieht daher trotz Corona ein positives Fazit: “Wir hatten Glück im Unglück. Die Platzbeschränkung wurden durch die Umstellung auf ein digitales Format aufgehoben und wir konnten mehr Zuhörer:innen denn je begrüßen. Davon erhoffen wir uns weiteren Zuwachs für die nächste Academy in 2021.”
Die Teilnehmer:innen der diesjährigen Academy tauschten sich über den aktuellen Stand der Klimapolitik und die sozialen, technischen und finanziellen Lösungen für die beschleunigte Dekarbonisierung unserer Energiesysteme aus. Von der Klimakrise bis zur Sektorenkopplung, vom Peer-to-Peer-Handel bis zur Klimafinanzierung und Offshore-Windenergie – das Programm umfasste eine Vielzahl spannender Vorträgen, deren Konzepte und Ideen durch den Austausch in Diskussionsrunden und interaktiven Formaten weiter vertieft wurden.
Die DigiAcademy war ein großer Erfolg und das Team Nachhaltigkeit und Innovation freut sich bereits jetzt auch die IKEM Academy 2021 – dann hoffentlich wieder als Präsenzveranstaltung!
Anika Nicolaas Ponder
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
anika.nicolaas-ponder@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-10
Die IKEM Academy 2020 wird gefördert durch die LOTTO-Stiftung Berlin.