In einer gemeinsamen Stellungnahme mit dem IÖW und BBH hat das IKEM den Mitgliedern des Bundestages empfohlen, eine verpflichtende Regelung für die finanzielle Beteiligung von Kommunen an Windenergieerträgen festzulegen. Im aktuellen EEG-Regierungsentwurf ist nur von einer freiwilligen Regelung die Rede.
Wir haben Dr. Jörg Lippert (Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen) und Jörg Ebel (Bundesverband Solarwirtschaft) gefragt, ob und unter welchen Bedingungen eine solche Regelung auch auf Bundesebene sinnvoll wäre.
Mit geringen Anpassungen der Kooperationsvereinbarung Gas ließe sich Wasserstoff zügig in die heutige Gaswirtschaft integrieren. Damit würde die Wasserstoffwirtschaft operativ in den bestehenden Gasmarkt integriert werden können, ohne das Rad neu erfinden zu müssen. Das ergibt eine Analyse einschließlich konkreter Umsetzungsvorschläge des IKEM.
Welche Rollen spielen europäische, nationale und regionale Fördergelder für (zukünftige) Wasserstoff-Projekte in der Lausitz? Wie können Fördergelder und Finanzierungsmöglichkeiten für konkrete Projekte erschlossen werden? Diese Fragen werden im nächsten Online-Workshop der Plattform Wasserstoffregion Lausitz diskutiert.
Mit dem Future Energies Science Match bietet der Tagesspiegel in Kooperation mit dem Land Schleswig-Holstein bereits seit 2017 die Plattform für die Gestaltung der Energiewende an. Wir unterstützen die Veranstaltung wieder als Netzwerkpartner und möchten Sie deshalb herzlich zum diesjährigen Science Match einladen.
Heute veröffentlichte das IKEM ein neues Working Paper, “Leitbilder für den Aufbau von elektrischen Straßensystemen in Europa”. Es hat sich mit drei verschiedenen Szenarien beschäftigt, wie sich ERS in Europa ausbreiten könnten.