Quartalsbericht 12/2016 zum EEG-Erfahrungsbericht veröffentlicht
Das IKEM ist am aktuellen EEG-Erfahrungsbericht beteiligt. Auf der Webseite des Bundesministerium für Wirtschaft und Energie zur Energiewende wurde nun der letzte Quartalsbericht für das Jahr 2016 veröffentlicht.
Das IKEM ist an der “Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß §97 Erneuerbare-Energien-Gesetz” beteiligt. Der aktuelle Quartalsbericht (12/2016) wurde nun auf der Webseite des Bundesministerium für Wirtschaft und Energie veröffentlicht und kann dort heruntergeladen werden. Ziel des Vorhabens ist die Evaluierung der Auswirkungen der gesetzlichen Regelungen im Zuge der Energiewende.
Das IKEM ist bei der Erstellung des EEG-Erfahrungsberichts in das Vorhaben I eingebunden. In diesem Vorhaben sollen die Wirkungsweisen der neuen Vorschriften zur Direktvermarktung evaluiert, mögliche Hemmnisse erkannt und Vorschläge zur Fortentwicklung dieses Instrumentes entwickelt werden. Zusätzlich übernimmt das IKEM auch die fachliche Koordinierung der Erfahrungsberichtsvorhaben (Vorhaben II a-f, III und IV). Damit ist das IKEM federführend verantwortlich für die Vernetzung der entsprechenden Spartenvorhaben und steht dem BMWi als Hauptansprechpartner für die Berichterstellung zur Verfügung.
Bericht:
Lerm, Verena; Nill, Dennis; Schäfer-Stradowsky, Simon et al.: Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (12/2016).
Simon Schäfer-Stradowsky
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 010
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de