IKEM Individuell: Sprachentalent im Einsatz fürs Klima
Die Welt verstehen – das kann Dàmir Belltheus Avdic im wahrsten Sinne des Wortes. Er spricht über acht Sprachen und hat in den verschiedensten Regionen Europas gelebt. Der gebürtige Jugoslawe ist seit 18 Monaten am IKEM und im Team Innovation & Nachhaltigkeit zuständig für Projektakquise und -management. In der Pandemie hat er von Büchern auf Podcasts umgeschwenkt, seine Liebe für Cheesecake ist aber die gleiche geblieben.
Dàmir, du hast schon im ehemaligen Jugoslawien, in Schweden, Frankreich und in den Niederlanden gelebt. Wie bist du am IKEM gelandet?
Das war ein Zufall. Ich bin gut mit Anika Nicolaas Ponder, einer der Teamleiterinnen am IKEM, befreundet und sie benötigte Unterstützung beim Projekt Baltic InteGrid. Ich habe dann als Freelancer für sie gearbeitet und aus erster Hand gesehen, was das IKEM macht. Das hat mir sofort gefallen. Als dann eine Stelle frei wurde, habe ich die Chance genutzt. Zunächst nur in Teilzeit, denn ich hatte damals noch einen anderen Job. Seit 2019 arbeite ich mehr oder weniger Vollzeit am IKEM.
Baltic InteGrid war ein internationales Projekt, Englisch war also eine Notwendigkeit. Du sprichst aber noch viel mehr Sprachen als nur Deutsch und Englisch. Stimmt das?
Ja, das stimmt. Ich spreche Bosnisch, Englisch, Schwedisch, Französisch, Deutsch, Spanisch, Italienisch und Niederländisch. Ich habe auch klassisches Griechisch und Arabisch studiert und kann ziemlich gut Sprachen entziffern und verstehen, die denen, die ich spreche, ähnlich sind. Jeder, der Schwedisch sprechen kann, versteht zum Beispiel auch Norwegisch oder Dänisch, und wenn man Bosnisch spricht, versteht man instinktiv auch viele andere slawische Sprachen.
Wie hast du es geschafft, so viele verschiedene Sprachen zu lernen?
Es ist mir schon immer leichtgefallen mir Dinge zu merken, schnell Erinnerungen abzurufen und Assoziationen zwischen ihnen herzustellen. Das ist beim Erlernen neuer Sprachen natürlich praktisch. Weiß man zum Beispiel, dass im Russischen häufig das H am Anfang eines Wortes durch ein G ersetzt wird, wird schnell klar, dass Голландия (Gollandija) Holland bedeutet. Oder ein anderes Beispiel: Arabisch ist historisch gesehen erst durch die französischsprachigen Kreuzfahrer in einen engen Kontakt mit Europa gekommen. Deshalb fällt mir bei dem Wort النرويج (Nurwîj) sofort seine Nähe zu Norvège, französisch für Norwegen, auf.
Oder man hat, wie ich, eine bosnische Großmutter, die viele altertümliche türkische Wörter verwendet. Je mehr man über Sprachen und ihre Herkunft weiß, desto einfacher ist es, Dinge zu verstehen, ohne sie je aktiv gelernt zu haben.
Neben den vielen Sprachen, die du sprichst, hast du auch Geschichte, Wirtschaft und Internationale Beziehungen studiert. Wie hängt das mit Projektakquise und Projektmanagement zusammen?
Meine Arbeit am IKEM basiert zu einem großen Teil auf Dingen wie einem gesunden Menschenverstand und analytischem Denken. Einen soliden Sinn dafür zu haben, wie die Welt funktioniert, ist darüber hinaus auch wichtig. Dafür sind das Studium und die Kenntnis von Fächern wie Geschichte, Wirtschaft und internationale Beziehungen sehr hilfreich.
Was wünscht du dir von der Politik in der Bekämpfung des Klimawandels?
Die Regierungen sollten mehr tun, um die Menschen auf die unvermeidlichen Opfer vorzubereiten, die der Klimawandel mit sich bringt, zum Beispiel kleinere Häuser oder weniger Autos. Ich habe das Gefühl, dass es in jeder zweiten Werbung darum geht, immer mehr neue Dinge zu kaufen, die noch über Jahrzehnte hinweg viele Tonnen von Kohlenstoff produzieren werden. Die Menschheit ist sehr bequem, wenn sie sich der Illusion hingibt, dass alles in Ordnung ist. Je weniger wir uns darauf vorbereiten, desto böser das Erwachen am Ende.
Wie würdest du den folgenden Satz beenden? Verantwortung für unser Klima zu übernehmen bedeutet für mich…
Realistisch gesehen glaube ich nicht, dass man die Verantwortung für unser Klima auf Individuen übertragen sollte. Man kann von Bürger:innen nicht erwarten, dass sie recherchieren und verstehen, wie viel Kohlenstoff in die Atmosphäre freigesetzt wird, wenn sie eine Avocado oder ein T-Shirt kaufen.
Es muss mehr von institutioneller Ebene reguliert werden, zum Beispiel durch eine CO2-Steuer, die dafür sorgt, dass sich der Schaden, der durch Produkte und Erfahrungen verursacht wird, im Preis widerspiegelt. Dann könnte jede:r einfach seinen/ihren Beitrag zum Schutz des Klimas leisten, auch ohne einen Teilzeitjob in Emissionsforschung oder einen Doktortitel in Mathematik zu haben.
Kontakt
Dàmir Belltheus Avdic
+49 (0) 30 408 18 70-10
damir.belltheus-avdic@ikem.de
Pressekontakt
Adrian Röhrig
+49 (0) 30 408 18 70-17
adrian.roehrig@ikem.de