Herzstück von Ariadne ist eine Policy Unit, die den Dialog mit der Politik, Stakeholdern und einer breiten Öffentlichkeit gestaltet. Besonderes Merkmal dieser Policy Unit und des gesamten Projektes ist, sich dezidiert auf die Entscheidungsprobleme der Politik einzulassen (was wollen Entscheidungsträger/innen wissen?), aber auch durch Forschungsergebnisse Agenda-Setting zu betreiben und gezielt Debatten im Grünbuch-Weißbuch-Prozess anzustoßen (was sollten Entscheidungsträger/innen wissen?).
Im Fokus steht die Analyse und Entwicklung von Maßnahmen und Politikpfaden. Systematisch analysiert werden Fragen zu Politikinstrumenten, Szenarien, Governance sowie technologischen Entwicklungen. Es sollen sowohl in den Einzelsektoren als auch bei der sektorübergreifenden Koordination frühzeitig Fehlentwicklungen identifiziert werden, die das Erreichen der langfristigen Klimaziele gefährden. Ausgehend von dieser Analyse sollen neue, zielführende und gesellschaftlich akzeptable Politikpfade exploriert werden.
Das IKEM leistet dabei arbeitspaketübergreifend juristische Zuarbeit. Die bestehende Rechtslage wird sowohl auf nationaler als auch europäischer und ggf. internationaler Ebene untersucht. Es werden Hemmnisse identifiziert und Weiterentwicklungsmöglichkeiten erarbeitet.
Meldungen aus dem Projekt
Ariadne – Evidenzbasiertes Assessment für die Gestaltung der Energiewende
Projektpartner: Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung (PIK), Fraunhofer-Gesellschaft zur Förderung der angewandten Forschung e.V. (FhG), Mercator Research Institute on Global Commons and Climate Change gGmbH (MCC) u.a.
Förder-/Auftraggeber: Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF)
Projektlaufzeit: 05/2020 – 04/2023
IKEM – Institut für Klimaschutz,
Energie und Mobilität e.V.
Magazinstraße 15-16
10179 Berlin
Deutschland
Tel. +49 (0)30 / 4081870-10
Fax +49 (0)30 / 4081870-29
info@ikem.de