Bei der Gestaltung eines umwelt- und klimafreundlichen Verkehrssystems nimmt die Elektrifizierung des bisher fossil betriebenen motorisierten Individualverkehrs eine wichtige Rolle ein. Vor diesem Hintergrund hat die Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz im April 2015 die erste Ladeinfrastruktur im Rahmen des sog. Berliner Modells in Betrieb genommen und das Angebot seither kontinuierlich weiterentwickelt. Derzeit stehen den Nutzenden ca. 170 AC-Ladesäulen (340 Ladepunkte) sowie sechs Schnellladesäulen (DC-Ladesäulen) und mehrere mit Ladetechnik ausgerüstete Beleuchtungsmasten zur Verfügung.
Die bisherige, zeitbasierte Tarifstruktur des Berliner Modells wurde am 15. Juli 2017 befristet auf eine Ladetechnik-abhängige Pauschalgebühr – im Sinne einer einfachen Anschlussgebühr („Session Fee“) – umgestellt. Dieser stadtweite Großversuch eröffnet die Möglichkeiten zu einer vergleichenden Analyse beider Abrechnungsregime unter besonderer Berücksichtigung des Nutzungsverhaltens. Zudem werden Konflikte hinsichtlich der mess- und eichrechtlichen Konformität der Ladeinfrastruktur vermieden.
Im Auftrag der Senatsverwaltung führt das IKEM hierzu umfangreiche Untersuchungen hinsichtlich der Nachfrageeffekte der Tarifumstellung von zeitbasierten Preisen zu einer Pauschalgebühr durch. Etwaige Veränderungen im Verhalten der Nutzenden werden analysiert. In diesem Zusammenhang sind insbesondere die Frequentierung der Ladeinfrastruktur sowie Anschlussdauern und abgegebene Strommengen von Belang. Mögliche Veränderungen im Hinblick auf die Nutzergruppen sowie Fehlnutzungen von Ladestellplätzen bilden weitere Untersuchungsaspekte. Darüber hinaus erhebt das IKEM auch die Kundensicht der Nutzenden auf die Tarifumstellung.
Im Rahmen des Forschungsprojekts rüstet das Land Berlin ausgewählte Ladeinfrastruktur-Standorte mit Detektionstechnik aus, deren Detektionsdaten als wesentlicher Bestandteil in die Analyse zur Fehlnutzung von Ladestellplätzen einfließen.
Forschungsprojekt ANS – Analyse der Nachfragreaktionen und der Stellplatzbelegung bei Variation des Preismodells für die Nutzung von Ladeinfrastruktur :
Projektgeber: Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz