IKEM-Newsletter Dezember 2017
Liebe Freundinnen und Freunde des IKEM,
wir blicken auf ein erfolgreiches und bewegtes Jahr zurück: 2017 konnten zahlreiche Projekte erfolgreich abgeschlossen sowie nationale und internationale Forschungsvorhaben hinzugewonnen werden. Dieser Wachstumskurs hat zur Folge, dass wir auch 2017 neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter begrüßen konnten.
Die Stärkung unseres internationalen Profils war ein weiterer Schwerpunkt in diesem Jahr. Zwei wichtige Meilensteine waren die IKEM Sustainable Energy Academy bei der Interamerikanischen Entwicklungsbank (IDB) in Washington D.C. und die Anerkennung des IKEM als Nichtregierungsorganisation bei der UN.
Wir möchten uns bei den vielen Menschen bedanken, die uns unterstützen! Dies ermöglicht unsere Forschung zu Schlüsselfragen einer nachhaltigen Wirtschaft und Gesellschaft ebenso wie unsere Beteiligung an den politischen Debatten in Berlin, Brüssel und Washington. Wir freuen uns, wenn auch Sie die Arbeit des IKEM durch eine Spende unterstützen: ikem.de/spenden.
Wir wünschen Ihnen frohe und geruhsame Festtage sowie einen guten Start ins neue Jahr!
IKEM-NEWS
IKEM offiziell als NGO bei den Vereinten Nationen registriert
Das IKEM hat aufgrund seiner Expertise im Klimaschutz- und Energierecht einen besonderen beratenden Status als Nichtregierungsorganisation beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen erhalten. >> Weitere Informationen
IKEM Sustainable Energy Academy in Washington D.C.
Inspiriert von der IKEM Summer Academy „Energy and the Environment“ veranstaltete das IKEM vom 6.-8. Dezember 2017 die erste Sustainable Energy Academy am Hauptsitz der Interamerikanischen Entwicklungsbank in Washington D.C. >> Weitere Informationen
COP 23 in Bonn
Die 23. Conference of the Parties (COP) der Klimarahmenkonvention der Vereinten Nationen (UNFCCC) fand in diesem Jahr unter Präsidentschaft der Fidschi-Inseln in Bonn statt. Auch das IKEM war bei der Klimakonferenz vertreten.
>> Weitere Informationen
Neue Partnerschaft mit UNEP DTU
Das IKEM und die UN-Umweltpartnerschaft der Technischen Universität Dänemarks (DTU) unterzeichneten ein Memorandum of Understanding für die Zusammenarbeit bei Forschungs- und Kapazitätsaufbauaktivitäten. >> Weitere Informationen
Regulatorische Anknüpfungspunkte für die Sektorenkopplung
Aus Sicht des IKEM kann die Sektorenkopplung ihre Potenziale nur dann voll entfalten, wenn sie vorwiegend regional, d.h. auf Verteilernetzebene implementiert wird und ohne Förderung auskommt. Das IKEM zeigt auf, welche Ansätze es bereits gibt und welche Anpassungen des Rechtsahmens hierfür erforderlich sind. >> Weitere Informationen
Internationaler Master-Studiengang MESPOM
Das IKEM ist assoziierter Partner des Erasmus Mundus Joint Master Degree in Environmental Sciences, Policy and Management (MESPOM) und wird sich mit Lehrveranstaltungen und Praktikumsmöglichkeiten an der Ausbildung der Studierenden beteiligen.
>> Weitere Informationen
AKTUELLE PROJEKTE
Green Climate Fund – Beratung für Thailand, Timor-Leste und Georgien
Der Green Climate Fund (GCF) ist der Finanzierungsmechanismus des UNFCCC und einer der wichtigsten Klimafinanzierungsquellen für Entwicklungsländer. Der GCF soll vornehmlich diejenigen Länder unterstützen, die am stärksten vom Klimawandel betroffen sind und entsprechenden Finanzierungsbedarf haben. Das IKEM arbeitet mit der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ), dem Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen (UNDP) und nationalen Partnern an verschiedenen GCF-Aktivitäten in Thailand, Timor-Leste und Georgien. >> Weitere Informationen
Baltic InteGrid – Transnationales Offshore-Netz für den Ostseeraum
Das vom IKEM geleitete Projekt will zu einer nachhaltigen Stromerzeugung vor Ort, zu einer weiteren Integration der Strommärkte und zu größerer Versorgungssicherheit in der Ostsee-Region (BSR) beitragen. Um das gesamte Potential von Offshore-Windenergie (OWE) auszunutzen und dessen Effizienz zu optimieren soll ein Konzept für ein koordiniertes Offshore-Stromnetz in der Ostsee entwickelt und damit einer der wichtigsten Engpässe für den Ausbau Erneuerbarer Energien beseitigt werden. >> Weitere Informationen
Kopernikus – Energiewende-Navigationssystem „ENavi“
Im Teilprojekt Energiewende-Navigationssystem „ENavi“ arbeitet das IKEM mit etwa 90 Partnern aus Wissenschaft, Wirtschaft und Recht zusammen. Hierbei ist die Systemintegration ein zentrales Element, um eine umfassende Energiewende zu erreichen. Dieser ganzheitliche Ansatz umfasst neben Strom auch die Sektoren Wärme, Gas sowie Kraftstoff. Damit sich die wissenschaftlichen Ergebnisse als praxistauglich erweisen, koordiniert das IKEM die Umsetzung der theoretischen Konzepte in die praktische Anwendung. >> Weitere Informationen
Lokale Energie – Kraftwerk der Regionen
Die IKEM-Plattform „Lokale Energie – Kraftwerk der Region“ vernetzt lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher. So können Bürger und Unternehmen unmittelbar an dem Ausbau und den Erfolgen der erneuerbaren Grünstromproduktion partizipieren und von den Vorteilen profitieren. Partner und Projektbeteiligte sind unter anderem die Berliner Stadtwerke, General Electric, UKA, BLS, GESY und Energiequelle. >> Weitere Informationen
MAMBA – Verbesserte Mobilität in ländlichen Regionen
Das Projekt MAMBA zielt darauf ab, der „People-to-Service“- und „Service-to-People“-Mobilität durch eine verbesserte Integration von Mobilitätsstrukturen eine neue Perspektive zu geben. Zu diesem Zweck werden in neun Regionen in der gesamten Ostseeregion verschiedene Formen von regionalen und lokalen „Mobilitätszentren“ (MC) geschaffen. Im aktuellen Projekt hat das IKEM die Aufgabe, den rechtlichen Rahmen für den Betrieb innovativer ländlicher Mobilitätslösungen und Mobilitätszentren im Ostseeraum zu analysieren. >> Weitere Informationen
Sohjoa/OTS 1.0/I-AT – Automatisiertes und Autonomes Fahren
Autonomes Fahren bietet die Chance neue Wege im Bereich der Mobilität zu gehen. Das IKEM beteiligt sich an verschiedenen interdisziplinären und internationalen Forschungsprojekten zum autonomen Fahren und untersucht dabei insbesondere die rechtlichen Voraussetzungen sowie die ökonomischen und politischen Rahmenbedingungen für den Betrieb solcher Fahrzeuge.
>> Weitere Informationen
Forschungsprojekt ANS – Nutzungsanalyse Elektromobilität
Bei der Gestaltung eines umwelt- und klimafreundlichen Verkehrssystems nimmt die Elektrifizierung des bisher fossil betriebenen motorisierten Individualverkehrs eine wichtige Rolle ein. Die Berliner Senatsverwaltung die öffentliche Ladeinfrastruktur im Rahmen des sog. Berliner Modells in Betrieb genommen und das Angebot seither kontinuierlich weiterentwickelt. Im Auftrag der Senatsverwaltung führt das IKEM hierzu umfangreiche Untersuchungen hinsichtlich der Nachfrageeffekte der Tarifumstellung von zeitbasierten Preisen zu einer Pauschalgebühr durch. >> Weitere Informationen
PUBLIKATIONEN
KWKG-Kommentar erschienen
Das Kraft-Wärme-Kopplungsgesetz ist ein zentraler Baustein der Energiewende und wurde zuletzt Anfang 2017 neu gefasst. Der Kommentar zum aktuellen Rechtsrahmen entstand unter Mitarbeit des IKEM. >> Weitere Informationen
Die Energiewende zum Ausmalen
In Zusammenarbeit mit den Designern von Ellery Studio entstand das erste Malbuch zur Energiewende. Das Buch verpackt das komplexe Thema Energie- und Klimaschutzpolitik in einer Reihe von leicht verständlichen und spielerischen Infografiken, die nur darauf warten mit Farbe gefüllt zu werden! Vorbestellungen für das Energiewende-Malbuch können auf myenergytransition.com getätigt werden.
Quartalsbericht Direktvermarktung 09/2017
Das IKEM ist an der „Vorbereitung und Begleitung bei der Erstellung eines Erfahrungsberichts gemäß §97 Erneuerbare-Energien-Gesetz“ beteiligt. Im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie evaluiert das IKEM die gesetzlichen Rahmenbedingungen der Energiewende. >> Weitere Informationen
Best-Practice-Analyse der deutschen Klimaschutzplanung
In einer vor kurzem erschienenen Festschrift für Prof. em. Christoph Vedder widmet sich IKEM-Direktor Prof. Dr. Michael Rodi der deutschen Klimaschutzplanung und geht dabei insbesondere auf die Unterschiede gegenüber einer parlamentarischen Klimaschutzgesetzgebung ein. >> Weitere Informationen
STREAMLINE – Optimierung der ETCS-Fahrzeugzulassung in Europa
Beim Zulassungsprozess von ETCS-Fahrzeuggeräten kommt es immer wieder zu Engpässen, die eine zügige Fertigstellung und Inbetriebnahme der Fahrzeuge behindern. Die Streamline-Studie, finanziert von der Deutschen Maschinentechnischen Gesellschaft, ermittelt durch eine international angelegte Befragung von Stakeholdern gezielt Ursachen der Schwachstellen, macht diese transparent und schafft somit Lösungsansätze. >> Weitere Informationen
Kohleausstieg – Bewertung der Instrumentendebatte aus juristischer und rechtspolitischer Sicht
Der Beitrag zeichnet die Debatte über einen beschleunigten Ausstieg aus dem Einsatz von Kohlekraftwerken zur Stromerzeugung nach und systematisiert die Fülle der vorgeschlagenen Instrumente. Diese werden sodann aus rechtlicher und rechtspolitischer Perspektive analysiert. >> Weitere Informationen
Stellungnahme: Dezentrale Energieversorgungssysteme auf kommunaler Ebene
Ein wichtiger Baustein der zukünftigen Energieversorgung liegt in der dezentralen Energieerzeugung und im dezentralem Verbrauch. In einer Stellungnahme haben wir die wichtigsten Informationen zu diesem Thema und damit verbundenen Fragen der Akzeptanz bei Bürgern und Unternehmen zusammengefasst. >> Weitere Informationen
Möglichkeiten für den Einsatz von Energiespeichern bei genossenschaftlichen Energieprojekten
In dieser Machbarkeitsstudie wurden zehn Geschäftsmodelle für genossenschaftliche Projekte hinsichtlich ihrer Komplexität und Wirtschaftlichkeit bewertet. Zu jedem Geschäftsmodell werden auch die relevanten rechtlichen Fragen im Überblick dargestellt sowie die anfallenden Abgaben, Umlagen und Steuern benannt. >> Weitere Informationen
VERANSTALTUNGSHINWEISE
Am 15.3.2018 findet die IKEM-Jahrestagung zum Thema nationale und internationale Klimafinanzierung statt. Ein detailliertes Programm folgt im Januar.
Die internationale Summer Academy „Energy and the Environment“ wird von 23.-27.07.2018 stattfinden und ebenfalls einen Schwerpunkt auf Klimafinanzierung setzen. >> Weitere Informationen
NEUE GESICHTER AM IKEM
Johannes Antoni, Clara Burzlaff, Elizabeth Côté, Benjamin Domke, Maximilian Ellner, Albert Hoffrichter, Pauline Horng, Felix Nowack, Friederike Pfeifer, Julia Schmidt, Daniel Timmermann >> Weitere Informationen
Folgen Sie uns auf Facebook und Twitter!
Um unseren Newsletter zu abonnieren, schicken Sie bitte eine E-Mail an info@ikem.de.