Projektinformationen
Unter der Leitung des Advanced Energy Systems Institute (AES) der der Universität Bremen erforscht das IKEM im ProjektKEROSyN100 mit Partnern aus Industrie und Wissenschaft die Herstellung von grünem Kerosin:Es soll ein Prozesslayout zur Realisierung der ersten Power-to-Jet Fuel Anlage in einer kommerziell ausgerichteten Demonstrationsumgebung mit hoher Systemdienlichkeit und 100%iger Verwertung von EE-Strom entwickelt werden. Ziel ist die Produktion von grünem Kerosin und die Reduktion von EE-Abregelungen. Für den Flugverkehr liegen derzeit keine Alternativen zu kohlenwasserstoffhaltigen Kraftstoffen vor, so dass strombasiertes Kerosin als vielversprechendster Pfad zur Dekarbonisierung dieses Sektors gilt. Durch multikriterielle Bewertung relevanter Prozessketten, technologische Weiterentwicklung der Schlüsseltechnologie Methanol-to-Jet Fuel, Erarbeitung geeigneter regulatorischer Rahmenbedingungen und die Umsetzung einer ersten Anlage, soll die Markteinführung von strombasiertem Kerosin auf den Weg gebracht werden. Die geplante PtK-Anlage wird als Power-to-Fuel Anlagenmodell abstrahiert, wobei innerhalb des Projekts der Spezialfall Power-to-Kerosine untersucht wird. KEROSyN100 wird durch das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie gefördert.
Die Rolle des IKEM im Projekt
Ziel des IKEM-Teilvorhabens ist es, ein Konzept für die erste Phase des Vorhabens zu entwickeln, das mit dem aktuellen regulatorischen Rahmen vereinbar ist. Dafür übernimmt das IKEM die Bearbeitung rechtswissenschaftlicher Fragestellungen (AP 1.4.). Im ersten Schritt erfolgt die Identifikation allgemeiner regulatorischer Hemmnisse (insb. staatlich veranlasste Preisbestandteile beim Strombezug, Vorgaben für die Datenverarbeitung in vernetzten Systemen) aber auch Anreizmechanismen (Privilegien, „grüne“ Produkteigenschaft, EE-Kraftstoffquoten) im Kontext des Untersuchungsgegenstands. Auf den allgemeinen Ausführungen zum regulatorischen Rahmenbasierend erfolgt in einem iterativen Prozess mit den übrigen Projektpartnern die Konstruktioneinesrechtlich machbaren und optimalen Konzeptsauf Grundlage des rechtlichen Status quo. Die Herausforderung liegt hier darin, die gleichermaßen technisch, wirtschaftlich und rechtlich optimale zugeschnittene Lösung für die konkrete Anwendung zu erarbeiten Insbesondere unterstützt dasIKEM bei der Vorbereitung für die konkrete Umsetzung des Konzepts in die Praxis. Abschließend werden diesich aus der Untersuchung des Rechtsrahmens ergebendenAnpassungsmöglichkeiten (z.B. in Bezug auf die „grünen“ Eigenschaft des Kerosins, Privilegierungen für CO2-Bezug) aufgezeigt.