Christian Held wird Honorarprofessor an der TH Bingen
In Anerkennung seines langjährigen Engagements für Wissenschaft und Lehre an der TH Bingen wurde der stellvertretende Vorsitzende des IKEM zum Honorarprofessor ernannt.
Bereits seit 2012 begleitet Christian Held (55 J.) als Lehrbeauftragter an der TH Bingen Studierende im Bachelor- und Masterstudiengang durch das Energie- und Umweltrecht, aber auch in Hinblick auf die damit verbundenen energiepolitischen Fragestellungen. Mit der Ernennung zum Honorarprofessor an der TH Bingen wird Christian Helds Engagement für Forschung und Lehre auf dem Gebiet der Energiewirtschaft gewürdigt.
Der gebürtige Meisenheimer studierte Rechtswissenschaften an der Philipps-Universität in Marburg. Seit 1992 ist er als Rechtsanwalt in der Kanzlei Becker Büttner Held tätig, die seit 1997 auch mit seinem Namen firmiert. Christian Held ist nicht nur lange dabei. Er ist auch ein wesentlicher Impulsgeber für BBH. BBH entwickelte sich mit ihm von einer kleinen spezialisierten Sozietät mit fünf Anwälten zu der größten deutschen Energiekanzlei mit mittlerweile über 550 Mitarbeitern, interdisziplinärem Denken und einem großen Bekanntheitsgrad im deutschen und europäischen Recht für Energie und Infrastruktur. Christian Held maßgeblich an der Gründung des Instituts für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) 2009 beteiligt und begleitet die Arbeit des Instituts seitdem als stellvertretender Vorsitzender des Vorstands.
Neben seiner Tätigkeit als Rechtsanwalt, stellvertretender Vorsitzender des IKEM und seiner Lehrtätigkeit an der TH Bingen übt Christian Held zahlreiche Ämter und Funktionen aus, zum Beispiel als stellvertretender Präsident der GEODE (Europäischer Verband der unabhängigen Verteilnetzbetreiber) und als Präsident der aeec (Associated European Energy Consultants). Außerhalb der juristischen Tätigkeit engagiert er sich als Geschäftsführender Gesellschafter des Weinguts Klostermühle Odernheim.
Simon Schäfer-Stradowsky
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 408 18 7010
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de