Das Güterverkehrskonzept Baden-Württemberg zielt darauf ab den Straßen(güter)verkehr ökologischer zu gestalten. Durch eine Analyse verschiedener Akteure soll eine effektive Förderung des Güterverkehrs, vor allem auf der Wasserstraße und der Schiene evaluiert werden, um einen Anreiz zur Verkehrsverlagerung zu schaffen. Diese Evaluation basiert auf der Synthese interdisziplinärer Arbeitsergebnisse, die dem Land Baden-Württemberg praxistaugliche Handlungsempfehlungen bieten sollen, um die Gütermobilität nachhaltig zu gestalten. Dazu wird das Potenzial der einzelnen Verkehrsträger analysiert und eine verkehrsträgerübergreifende Vernetzung angestrebt.
Das IKEM beschäftigt sich mit der Frage, wie Güterverkehr durch gezielte Förderung vermehrt auf auf umweltfreundlichere Verkehrswege wie die Schiene und Wasserstraßen verlagert werden kann.
Zum einen wird analysiert, ob eine derzeitige Gewichtsprivilegierung von Lkws im Vor- und Nachlauf des Gütertransports, der in der Transportkette Züge und Schiffe einsetzt, möglich ist. Damit diese Gewichtsprivilegierung derzeit in Anspruch genommen werden kann, müssen strenge Anforderungen erfüllt werden. Eine Ausweitung/ Lockerung der Anforderungen und damit des zulässigen Gewichts auf der Straße, könnte zur Reduzierung der benötigten Verkehrsträger auf der Straße und somit zur Straßenentlastung, vor allem aber zur Umweltentlastung führen.
Auch werden subventionsrechtliche Fördermöglichkeiten für Operateure im kombinierten Verkehr erwogen. Durch eine gezielte Betriebsförderung der Unternehmen der Operateure könnte eine Anreizwirkung geschaffen werden vermehrt auf den Modus des Wasserstraßen- bzw. Schienentransports zurückzugreifen.
Publikationen
Güterverkehrskonzept Baden-Württemberg – Grundlagen und Empfehlungen Forschungsbericht
Gutachten im Auftrag des Ministeriums für Verkehr Baden-Württemberg, 2020.
Güterverkehrskonzept Baden-Württemberg
Projektgeber: Verkehrsministerium Baden-Württemberg
Projektpartner: Hochschule Heilbronn, SSP Consult, Railistics GmbH, Steinbeis Innovationszentrum Logistik und Nachhaltigkeit, IVK Röhling, Fraunhofer IAO
Zeitrahmen: 2018-2020
Hannes Doderer
hannes.doderer@ikem.de
IKEM – Institut für Klimaschutz,
Energie und Mobilität e.V.
Magazinstraße 15-16
10179 Berlin
Deutschland
Tel. +49 (0)30 / 4081870-10
Fax +49 (0)30 / 4081870-29
info@ikem.de