KIAM-Gespräch „Ethik des automatisierten Fahrens“
Im Rahmen des Kompetenznetzwerkes Intermodale Automatisierte Mobilität (KIAM), veranstaltete das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität (IKEM) in Kooperation mit dem InnoZ das KIAM-Gespräch “Ethik des automatisierten Fahrens: Herausforderungen für Wissenschaft, Automobilindustrie und Digitalwirtschaft”.
Ziel des Gesprächs am 18.- Mai 2017 war es, die Fragen nach den ethischen Aspekten des automatisierten Fahrens mit den technischen sowie den politischen und rechtlichen Voraussetzungen zu verknüpfen. Gerade beim autonomem Fahren, aber auch bereits in vorausgehenden Automatisierungsstufen, stellen sich vielfältige ethische Vorfragen, die auch für die Praxis relevant sind und sich nicht auf die viel diskutierte Dilemmasituation beschränken. Die im Rahmen des KIAM-Gesprächs vorgestellten Präsentationen stehen auf dieser Seite zum Download bereit.
Die KIAM-Gespräche werden abwechselnd von den KIAM-Partnern (IKEM, DLR, InnoZ, Komob, SWO) veranstaltet, finden zwei bis drei Mal im Jahr statt und beschäftigen sich schwerpunktmäßig mit Themen aus dem Bereich des autonomen und automatisierten Fahrens.
Präsentationen
Ethikmodule als Beispiel für Computational Philosophy
Prof. Dr. Ralf Schneider (AG Computional Sciences, Universität Greifswald):
Möglichkeiten und Chancen für Intermodalität
Dr. habil. Weert Canzler (Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung, WZB)
Matthias Hartwig
matthias.hartwig@ikem.de
+49 (0)30 4081870 16