Der Ausbau Erneuerbarer Energien mit einem wachsenden Anteil fluktuierender dezentraler Energieerzeugungsanlagen (Windkraft- und Photovoltaik) stellt das Versorgungssystem vor technische sowie infrastrukturelle Herausforderungen. Gleichzeitig erzeugt diese Entwicklung im Hinblick auf Energieeffizienz und -kosten einen erhöhten Koordinierungsbedarf der beteiligten Akteure. Dies betrifft insbesondere den Aufbau und Betrieb solcher Anlagen sowie die grenzüberschreitende Stromerzeugung.
Um Politik- und Handlungsempfehlungen für diese Koordinierung zu entwickeln, nimmt das IKEM gemeinsam mit dem Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP) der TU Berlin und der Energierechtskanzlei Becker Büttner Held (BBH) im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie (BMWi) eine Analyse und Beurteilung verschiedener nationaler und europäischer Koordinationsformen für die elektrische Energieversorgung vor.
In die Bewertung fließen unter anderem die Effektivität hinsichtlich der angestrebten Ziele (z.B. günstige Energieversorgung für Konsumenten bei gleichzeitigem Investorenschutz, Versorgungs&shysicherheit, bestimmte Klimaschutz&shyziele, Präferenz bzgl. Energieträger) sowie die Höhe der Transaktionskosten (z.B. in Form von Koordinations-, Opportunismus- und Commitmentproblemen) ein.