Zentrale Fragestellung von des Projektes ist, ob durch eine verstärkte dezentrale Beteiligung an der Finanzierung und Planung der Transformation des Energiesystems sowohl positive Effizienzeffekte, d.h. Begrenzungen der Belastungen der Konsumenten, als auch positive Akzeptanzwirkungen in der Bevölkerung erreicht werden können.
Neben Fragen zur Gestaltung der Investitionsbedingungen hinsichtlich der Energieverteilnetze und der Energieerzeugungsanlagen stellt sich vor dem Hintergrund des erheblichen dezentralen Investitionsbedarfs und der im Hinblick auf die Erreichung der globalen und nationalen Klimaziele gebotenen Energiesystemoptimierung auch die Frage, ob die derzeitigen Gestaltungsmöglichkeiten insbesondere bezüglich lokaler Partizipationsmöglichkeiten in der Planungsphase ausreichen, um vorhandene Optimierungspotentiale bzw. Synergieeffekte nutzen zu können.
Veröffentlichungen
Rodi, Michael
Das Recht der Windkraftnutzung zu Lande unter Reformdruck – Zwingen Planungs- und Akzeptanzdefizite zu einer Neujustierung der Rechte von Staat, Kommunen, Anlagenbetreibern, Landeigentümern und betroffenen Bürgern? Artikel
@article{Rodi2017c,
title = {Das Recht der Windkraftnutzung zu Lande unter Reformdruck – Zwingen Planungs- und Akzeptanzdefizite zu einer Neujustierung der Rechte von Staat, Kommunen, Anlagenbetreibern, Landeigentümern und betroffenen Bürgern?},
author = {Michael Rodi},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2017/12/ZUR_2017_12_Rodi_RechtWindkraftnutzung.pdf},
year = {2017},
date = {2017-12-00},
journal = {ZUR},
volume = {28},
number = {12},
pages = {658-666},
abstract = {Die Zweifel mehren sich, ob der Staat die von ihm so ehrgeizig gesteckten Ziele im Zubau erneuerbarer Energien erreichen kann. In Bezug auf die Windenergie zu Lande scheint die Akzeptanz der Bürger vor Ort zu schwinden, organisierter Widerstand nimmt zu. In der Folge nutzen einzelne Bundesländer und Kommunen ihre planerischen und regulativen Spielräume zunehmend restriktiv. Im folgenden Beitrag werden (instrumentelle) Wege erörtert, die aus diesem Dilemma führen könnten. Dabei wird nicht nur das Rechtsregime der Planung von Windkraftanlagen grundsätzlich in Frage gestellt. Darüber hinaus werden auch die Rechtspositionen von Anlagenbetreibern, Landeigentümern und Betroffenen auf den Prüfstand gestellt und neue Konzepte erörtert (Beteiligungs-, Konzessions- sowie Steuer- und Abgabenmodelle). },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Die Zweifel mehren sich, ob der Staat die von ihm so ehrgeizig gesteckten Ziele im Zubau erneuerbarer Energien erreichen kann. In Bezug auf die Windenergie zu Lande scheint die Akzeptanz der Bürger vor Ort zu schwinden, organisierter Widerstand nimmt zu. In der Folge nutzen einzelne Bundesländer und Kommunen ihre planerischen und regulativen Spielräume zunehmend restriktiv. Im folgenden Beitrag werden (instrumentelle) Wege erörtert, die aus diesem Dilemma führen könnten. Dabei wird nicht nur das Rechtsregime der Planung von Windkraftanlagen grundsätzlich in Frage gestellt. Darüber hinaus werden auch die Rechtspositionen von Anlagenbetreibern, Landeigentümern und Betroffenen auf den Prüfstand gestellt und neue Konzepte erörtert (Beteiligungs-, Konzessions- sowie Steuer- und Abgabenmodelle).
@article{Beckers2017,
title = {Die staatliche Entscheidung für den Ausbau von Windenergie an Land und Optionen ihrer Umsetzung},
author = {Thorsten Beckers and Ralf Ott and Albert Hoffrichter},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2017/12/ZUR_2017_12_Beckers_Ott_Hoffrichter_staatlicheEntscheidung.pdf},
year = {2017},
date = {2017-12-00},
journal = {ZUR},
volume = {28},
number = {12},
pages = {643-658},
abstract = {In Deutschland gibt es eine politische Entscheidung hinsichtlich des Ausbaus der Onshore-Windenergie. Es stellt sich die Frage, wie der institutionelle Rahmen zur Umsetzung dieser Entscheidung ausgestaltet sein sollte. In diesem Kontext geht es vor allem darum, welchen Akteuren bzw. Akteursgruppen, die an der Umsetzung von Windenergievorhaben beteiligt sind, welche Aufgaben und Rechte zugeordnet werden sollten und wie die Koordination zwischen diesen Akteuren erfolgen sollte. Diese Fragen werden auf Basis institutionenökonomischer Erkenntnisse in diesem Beitrag untersucht. Dabei werden unter anderem Kompensationsmaßnahmen für vom Ausbau betroffene Bürger und Kommunen sowie Regelungen zur Begrenzung von Pachthöhen geprüft. Weiterhin wird die Verteilung von Planungs- und Projektentwicklungsaufgaben zwischen der öffentlichen Hand und privaten Akteuren thematisiert, wobei mitunter auch radikale Reformoptionen betrachtet werden. In diesem Zusammenhang wird ebenfalls auf das Zusammenspiel verschiedener Entscheidungsebenen im föderalen System eingegangen. },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
In Deutschland gibt es eine politische Entscheidung hinsichtlich des Ausbaus der Onshore-Windenergie. Es stellt sich die Frage, wie der institutionelle Rahmen zur Umsetzung dieser Entscheidung ausgestaltet sein sollte. In diesem Kontext geht es vor allem darum, welchen Akteuren bzw. Akteursgruppen, die an der Umsetzung von Windenergievorhaben beteiligt sind, welche Aufgaben und Rechte zugeordnet werden sollten und wie die Koordination zwischen diesen Akteuren erfolgen sollte. Diese Fragen werden auf Basis institutionenökonomischer Erkenntnisse in diesem Beitrag untersucht. Dabei werden unter anderem Kompensationsmaßnahmen für vom Ausbau betroffene Bürger und Kommunen sowie Regelungen zur Begrenzung von Pachthöhen geprüft. Weiterhin wird die Verteilung von Planungs- und Projektentwicklungsaufgaben zwischen der öffentlichen Hand und privaten Akteuren thematisiert, wobei mitunter auch radikale Reformoptionen betrachtet werden. In diesem Zusammenhang wird ebenfalls auf das Zusammenspiel verschiedener Entscheidungsebenen im föderalen System eingegangen.
@incollection{Rodi2017c,
title = {Ausgestaltungsoptionen und -empfehlungen zur finanziellen Beteiligung von Kommunen beim Ausbau von Windenergieanlagen an Land},
author = {Michael Rodi and Simon Schäfer-Stradowsky and Daniel Timmermann and Martin Altrock and Ralf Ott and Albert Hoffrichter and Thorsten Beckers},
editor = {{Agora Energiewende}},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2018/01/Agora_Akzeptanz_Onshore_Windenergie_WEB.pdf},
year = {2017},
date = {2017-10-00},
booktitle = {Wie weiter mit dem Ausbau der Windenergie? Zwei Strategievorschläge zur Sicherung der Standortakzeptanz von Onshore Windenergie},
pages = {27-94},
institution = {IKEM, Kanzlei Becker Büttner Held, TU Berlin Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik (WIP):},
abstract = {Im Auftrag von Agora Energiewende analysiert das IKEM die finanzielle Beteiligung als eine Strategie zur Sicherung der Akzeptanz für Onshore-Windenergie vor Ort. Eine umfassende rechtliche und ökonomische Prüfung ergibt, dass von allen Optionen die direkte finanziellen Beteiligung von Kommunen am Zubau von Windenergieanlagen mittels einer neu einzuführenden Sonderabgabe hierfür am geeignetsten erscheint. Die Sonderabgabe kann im Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) bundesweit geregelt werden. Ihr Volumen errechnet sich aus der Höhe, der Leistung und den Stromerträgen der jeweiligen Anlage.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {incollection}
}
Im Auftrag von Agora Energiewende analysiert das IKEM die finanzielle Beteiligung als eine Strategie zur Sicherung der Akzeptanz für Onshore-Windenergie vor Ort. Eine umfassende rechtliche und ökonomische Prüfung ergibt, dass von allen Optionen die direkte finanziellen Beteiligung von Kommunen am Zubau von Windenergieanlagen mittels einer neu einzuführenden Sonderabgabe hierfür am geeignetsten erscheint. Die Sonderabgabe kann im Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) bundesweit geregelt werden. Ihr Volumen errechnet sich aus der Höhe, der Leistung und den Stromerträgen der jeweiligen Anlage.
Dezentrale Beteiligung an der Planung und Finanzierung der Transformation des Energiesystems (DZ-ES):
Auftraggeber: Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Finanz- und Steuerrecht an der Universität Greifswald, Prof. Dr. Michael Rodi
Projekt gefördert von: Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF)
Projektpartner: Kanzlei Becker Büttner Held (BBH) TU Berlin - Fachgebiet Wirtschafts- und Infrastrukturpolitik, Deutsches Forschungsinstitut für öffentliche Verwaltung Speyer, Becker Büttner Held Consulting AG
Zeitrahmen: September 2013 - Februar 2017
Share
Noch mehr IKEM
Bleiben Sie auf dem Laufenden über unsere Arbeit, aktuelle klimapolitische Themen und erfahren Sie mehr über die Menschen hinter dem IKEM.