Just Transition: Interviews mit Stakeholdern aus Kohleregionen
Als Teil des Sinteg-Projekts WindNODE erstellt das IKEM eine Studie zur gerechten Transformation ehemaliger Kohleregionen. Für diese Just Transition Studie wurden in den vergangenen Wochen mehrere Interviews mit regionalen Stakeholdern aus verschiedenen Kohleregionen durchgeführt. Die Erkenntnisse aus diesen Interviews sollen in Form einer Transition-Toolbox andere vom Kohleausstieg betroffene Regionen unterstützen.
Zuletzt sind die folgenden Interviews entstanden:
Der ehemalige Bürgermeister von Kozani, Lefteris Ioannidis, sprach mit uns über die Transformation in Westmazedonien und Griechenland. Herr Ioannidis war entscheidend daran beteiligt, dass Thema der gerechten Transformation auch auf der EU-Ebene adressiert wurde. Er betonte wie wichtig die Zusammenarbeit, der interregionalen Austausch sowie ein offener, ehrlicher Dialog und eine neue Art des Denkens für eine erfolgreiche Transformation ist: “We need to work together, energize people and prepare specific projects”
Dr. Klaus Freytag ist Beauftragter des brandenburgischen Ministerpräsidenten für die Lausitz. Er nannte verschiedene Erfolgsfaktoren für eine gerechte Transformation: Unter anderem spielen lokale und regionale Multiplikatoren, welche die Geschichte, die Menschen und die Identität der Region kennen, eine entscheidende Rolle. Für den weiteren Transformationsprozess in der Lausitz betonte er die Bedeutung des europäischen Geistes, den Abbau von Bürokratie und die Umsetzung von Visionen in ein strategisches Konzept und konkrete Transformationsprojekte.
Dennis Dougherty ist Vorsitzender des Just Transition Advisory Committee (JTAC) des Bundesstaates Colorado und Direktor des dortigen Gewerkschafts-Dachverbands AFL-CIO, der etwa 180 Mitgliedsgewerkschaften vertritt und dessen Mitgliederzahl sich auf mehr als 130.000 Arbeiter:innen beläuft. Laut Dougherty ist es entscheidend, den Gemeinden und Arbeiter:innen eine faire Chance zu geben. Transformationsprozesse brauchen die Eigenverantwortung und Führung der Gemeinden und sollten die vorliegenden Identitätsaspekte berücksichtigen. Daher sollten gemeindebasierte Ansätze mit einem einheitlichen Ansatz für Arbeitnehmer:innen, ausreichenden Ressourcen und einer regierungsübergreifenden Zusammenarbeit kombiniert werden.
Mehr Informationen zum Projekt und zur Just Transition Studie unter justtransition.ikem.de.
Sabrina Heinecke
Tel. +49 (0)30 40 81 87 015
sabrina.heinecke@ikem.de
Ansprechpartner für Presseanfragen:
Adrian Röhrig
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
adrian.roehrig@ikem.de