Tim Langenhorst is a research associate at IKEM with main focus on energy law.
He studied law at the Ruhr-University Bochum. In addition to the main focus on public commercial law as well as infrastructure and environmental law, he acquired knowledge in the field of energy law through the interdisciplinary compact teaching program of the university’s Institute for Mining and Energy Law.
Following his studies, he completed his legal clerkship at the District Court of Dortmund with assignments at a law firm specializing in energy law and the energy law team of IKEM in Berlin.
Publications
Kalis, Michael; Langenhorst, Tim
Nachhaltigkeits- und Treibhausgaseinsparungskriterien für Wasserstoff Journal Article
@article{Kalis2020,
title = {Nachhaltigkeits- und Treibhausgaseinsparungskriterien für Wasserstoff},
author = {Michael Kalis and Tim Langenhorst},
url = {https://online.ruw.de/suche/zner/Nachhaltigk--und-Treibhausgaseinsparungskrite-fuer-6ca076c996e3ca30f4a513c537101fe2},
year = {2020},
date = {2020-04-00},
journal = {ZNER},
volume = {24},
number = {2},
pages = {72-78},
abstract = {Wasserstoff soll in der Energiewende eine Schlüsselrolle einnehmen. Mit der nationalen Wasserstoffstrategie (NWS) treibt die Bundesregierung diese Rolle von Wasserstoff weiter voran. In der Strategie wird sogleich mindestens mittel- bis langfristig der Import des Wasserstoffs vorgesehen. Gerade der Verweis auf den Importbedarf erinnert stark an die Entwicklungen von Biokraft- und -brennstoffen. Doch ebenso wie bei Biokraftstoffen ist der Beitrag von Wasserstoff zur Energiewende nicht ohne Weiteres garantiert. Es sind verbindliche Nachhaltigkeits- und Treibhausgaseinsparungskriterien notwendig. die einen Beitrag des Wasserstoffs zur Energiewende gewährleisten. Der nicht trennscharf definierte Begriff der Nachhaltigkeit umfasst einem Grundverständnis nach den Schutz und die Erhaltung natürlicher Systeme durch einen langfristig angelegten) schonenden Umgang mit den darin verfügbaren Ressourcen. Treibhausgaseinsparungen können jedenfalls zu diesem Zweck beitragen und lassen sich daher als Teilbereich der Nachhaltigkeit verstehen. Vor diesem Hintergrund untersuchen die Autoren den derzeitigen Rechtsrahmen auf solche verbindlichen Kriterien für Wasserstoff. Dabei ziehen sie einen Vergleich zu den bestehenden Kriterien für Biokraft- und -brennstoffe. Hieraus leiten sie sodann wesentliche zu regelnde Aspekte der Nachhaltigkeit von Wasserstoff ab. },
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {article}
}
Wasserstoff soll in der Energiewende eine Schlüsselrolle einnehmen. Mit der nationalen Wasserstoffstrategie (NWS) treibt die Bundesregierung diese Rolle von Wasserstoff weiter voran. In der Strategie wird sogleich mindestens mittel- bis langfristig der Import des Wasserstoffs vorgesehen. Gerade der Verweis auf den Importbedarf erinnert stark an die Entwicklungen von Biokraft- und -brennstoffen. Doch ebenso wie bei Biokraftstoffen ist der Beitrag von Wasserstoff zur Energiewende nicht ohne Weiteres garantiert. Es sind verbindliche Nachhaltigkeits- und Treibhausgaseinsparungskriterien notwendig. die einen Beitrag des Wasserstoffs zur Energiewende gewährleisten. Der nicht trennscharf definierte Begriff der Nachhaltigkeit umfasst einem Grundverständnis nach den Schutz und die Erhaltung natürlicher Systeme durch einen langfristig angelegten) schonenden Umgang mit den darin verfügbaren Ressourcen. Treibhausgaseinsparungen können jedenfalls zu diesem Zweck beitragen und lassen sich daher als Teilbereich der Nachhaltigkeit verstehen. Vor diesem Hintergrund untersuchen die Autoren den derzeitigen Rechtsrahmen auf solche verbindlichen Kriterien für Wasserstoff. Dabei ziehen sie einen Vergleich zu den bestehenden Kriterien für Biokraft- und -brennstoffe. Hieraus leiten sie sodann wesentliche zu regelnde Aspekte der Nachhaltigkeit von Wasserstoff ab.