Hintergrund
Neben der rechtswissenschaftlichen Begleitung einer Vielzahl von Projekten zum autonomen Fahren, forscht das IKEM nun auch zu grundsätzlichen Fragen des Rechtsrahmens für autonome Systeme und künstliche Intelligenz. Den Schwerpunkt der Forschung bilden dabei das Haftungs- und Produktsicherheitsrecht.
Ausgehend von der gutachterlichen Prüfung möglicher Paradigmenwechsel im Recht und rechtsgestalterischer Möglichkeiten wird sich das IKEM auch mit weitergehenden Rechtsfragen der Digitalisierung befassen. Aus einer anwendungsorientierten Perspektive sollen Potentiale des Einsatzes von Algorithmen ebenso untersucht werden wie Entwicklungsmöglichkeiten des Rechts.
Im Projekt ARAIG (Autonome Roboter für Assistenzfunktionen: Interaktive Grundfertigkeiten) erarbeitet das IKEM im Auftrag der TU Berlin, welche rechtlichen Voraussetzungen für den Einsatz von autonomen Robotern gegeben sein müssen. Ziel der gutachterlichen Prüfung ist es, Antworten auf die rechtlichen Herausforderungen zu entwickeln, denen die Projekten im Forschungsverbund bei der Entwicklung von autonomen Robotern begegnen. Einen besonderen Stellenwert hat insofern die Prüfung der rechtlichen Aspekte des Inverkehrbringens autonomer und teilautonomer Systeme. Neben dem Produktsicherheitsrecht haben Fragen der rechtlichen Regelung von Verantwortung große Relevanz. Im Haftungsrecht und insbesondere im Bereich der Herstellerhaftung wirft der Einsatz autonomer Roboter Grundsatzfragen auf. Vor diesem Hintergrund diskutiert das IKEM, wie die notwendige Fortentwicklung des Rechtrahmens gestaltet werden könnte, und unterbreitet gesetzgeberische Maßnahmenvorschläge.
Die Weiterentwicklung des Rechts mit einem Fokus auf Produktsicherheits- und Haftungsregeln ist auch Gegenstand des Projekts Rechtliche Rahmenbedingungen für die Bereitstellung autonomer und KI-Systeme im Auftrag der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin (BAuA). Die zunehmende Autonomie technischer Systeme bis hin zum Einsatz von lernenden Systemen stellt nicht nur die etablierte rechtliche Konstruktion von Verantwortung auf den Prüfstand, sondern fordert auch die Mechanismen des Produktsicherheitsrechts heraus. Unter enger Einbeziehung der technischen Sichtweise auf diese Problemfelder werden auch hier Entwicklungsperspektiven für das Recht aufgezeigt.