Der Energiewende-o-Mat – Bürgerliches Engagement fördern
Mit dem Energiewende-o-Mat möchte das IKEM die erste deutsche Übersichtsplattform für soziale Innovationen im Kontext der Energiewende erstellen. Damit soll das Informationsangebot zu Partizipationsmöglichkeiten verbessert und so bürgerliches Engagement gefördert werden. Mit dieser Idee beteiligt sich das IKEM am Wettbewerb des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) „Gesellschaft der Ideen“, der neue Impulse für gesellschaftliches Miteinander finden soll.
Ob bürgerliche- und zivilgesellschaftliche Akteur:innen, Kommunen, Stadtwerke, Unternehmen und Start-Ups – in Deutschland gibt es unzählige Projekte, welche die Energiewende nach vorne bringen wollen. Und auch seitens der Bürger:innen gibt es ein großes Interesse, sich zu diesem Thema zu engagieren. Doch trotz der Bereitschaft und der Zahl an Angeboten scheitert das Engagement oft an einem Mangel an Informationen über Projekte und ihr genaues Anliegen.
Deshalb hat das IKEM die Idee des Energiewende-o-Mat entwickelt: Ähnlich wie der bekannte Wahl-o-Mat, der dabei hilft einen Überblick über Positionen politischer Parteien zu gewinnen, verbindet der Energiewende-o-Mat die Nutzer:innen mit einem zu ihren Interessen passenden Energiewendeprojekt. Persönliche Interessen, Standort oder die präferierte Art des Engagements werden berücksichtigt, um auf dieser Basis passende Projekte vorzuschlagen – beispielsweise eine Beteiligung an einem Bürger:innenwindpark, Crowdfunding für eine Solaranlage oder Engagement bei einer Bürger:innen-Energiegenossenschaft. Mit diesen personalisierten Empfehlungen hebt sich der Energiewende-o-Mat von anderen Informationsplattformen ab. Er stellt ein leicht zu bedienendes Tool dar, das eine umständliche und zeitaufwendige Recherche überflüssig macht und die Beteiligung von Bürger:innen an Energiewendeprojekten stärken kann. Positiver Nebeneffekt: je größer die direkte Beteiligung, gerade im regionalen Kontext, desto größer die Akzeptanz für die Projekte vor Ort.
Für die Verwirklichung unserer Idee brauchen wir deine Stimme
Mit dem Energiewende-o-Mat haben wir uns beim Wettbewerb „Gesellschaft der Ideen“ des BMBF beworben. Mit dem Preisgeld wollen wir eine Bestandsaufnahme der aktuellen Beteiligungsmöglichkeiten an der Energiewende, die Art der Projekte, ihre Technologie und finanzielle sowie soziale Beteiligungsmöglichkeiten durchführen und die Ergebnisse in ein digitales Online-Tool integrieren. Kurz: Mit dem Preisgeld wollen wir unsere Idee in die Tat umsetzen.
Dafür brauchen wir deine Unterstützung: Unter www.gesellschaft-der-ideen.de kannst du bis zum 21. Oktober 2020 für unsere Idee deine Stimme abgeben und dich für bessere Bedingungen für bürgerliches Engagement einsetzen.
Adrian Röhrig
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
adrian.roehrig@ikem.de