„Energiewende durch Sektorenkopplung – alles auf Strom?!“
Nachdem sich die Bestrebungen zur Energiewende lange auf den Stromsektor konzentrierten, rücken nun auch die Sektoren Wärme und Verkehr in den Fokus. Am Mittwoch, den 22. März 2017 fand die IKEM-Jahrestagung 2017 zum Thema Sektorenkopplung statt.
Unbestritten ist heute, dass eine erfolgreiche Energiewende alle Sektoren einbeziehen muss. Die Sektorenkopplung bietet die Chance, beispielsweise mittels Power-to-Gas, erneuerbaren Strom nutzbar zu machen, der im Erzeugungszeitpunkt nicht ausreichend nachgefragt wird. Andererseits wird bei einer konsequenten Umsetzung der Gesamtstrombedarf massiv steigen. Auf der IKEM Jahrestagung „Energiewende durch Sektorenkopplung – alles auf Strom?!“ wurden die Herausforderungen dieses Themenkomplex mit Referenten aus der Praxis und Wissenschaft dargestellt und diskutiert. Im Mittelpunkt standen dabei die Forschungsprojekte, an denen das IKEM beteiligt ist, unter anderem Kopernikus, SINTEG WindNODE und viele mehr.
Ziel aller IKEM Jahrestagungen ist es, einen interdisziplinärer Überblick zu zentralen Forschungsfragen der Energie- und Mobilitätswende anzubieten und darüber in Gespräch zu kommen. Gelegenheit hiezu bestand beim gemeinsamen Abendessen im Anschluss an die Vorträge. Zur Anregung der Diskussionen konnten wir Kurt-Christoph von Knobelsdorff, stellvertretender Staatssekretär beim Wirtschaftsministerium des Landes Schleswig-Holstein und Christian Pegel, Minister für Energie, Infrastruktur und Digitalisierung des Landes Mecklenburg-Vorpommern, für Grußworte gewinnen.
Anika Nicolaas Ponder (IKEM):
The Baltic InteGrid: Offshore Wind and Grid Integration in the Baltic Sea Region (PDF, 3,3 MB)
Dr. Uwe Albrecht (LSBT):
Erneuerbare Energien im Mobilitätssektor (PDF, 1,6 MB)
Markus Graebig (50Hertz):
WindNODE – Systemintegration von EE-Strom (PDF, 1,3 MB)
Prof. Dr.-Ing. Harald Weber (Universität Rostock):
Netzintegration von Wind in Mecklenburg-Vorpommern (PDF, 3,1 MB)
Hans Rasmussen (DVGW):
Rolle von Gas und Gasinfrastrukturen in der Energiewende (PDF, 3,6 MB)
Dipl. Ing. Frank Schäfer (EnergieAgentur.NRW):
Herausforderungen durch die Sektorenkopplung im Energie- und Industrieland Nordrhein-Westfalen (PDF, 2,5 MB)
Impulsvortrag von Kurt-Christoph von Knobelsdorff (PDF, 0,8 MB)
(Ministerium für Wirtschaft, Arbeit, Verkehr und Technologie des Landes Schleswig-Holstein)
Nina Kohlmorgen
nina.kohlmorgen@ikem.de
+ 49 (0) 30 / 408 18 70-10