Das Forschungsprojekt ENUBA der Siemens AG ist mit dem Ziel angetreten, Elektromobilität auch für schwere Nutzfahrzeuge zu ermöglichen. Die Versprechen der Elektromobilität, über eine Reduktion der CO2 – Emissionen zum Klimaschutz beizutragen und über eine Reduktion der Schadstoff- und Lärmemissionen zum lokalen Umweltschutz beizutragen, soll so auch für den Straßengüterverkehr realisiert werden. Siemens hat ein ganzheitliches Konzept für den elektrischen, fahrdrahtgebundenen Betrieb schwerer Nutzfahrzeuge entwickelt und die technische Realisierbarkeit auf einer eigens dafür errichteten Teststrecke nördlich von Berlin erprobt und nachgewiesen.
Das IKEM hat auf dieser Grundlage in einem ersten Gutachten die rechtlichen Aspekte der Elektrifizierung von Autobahnen als E-highway untersucht. Es wurde die rechtliche Machbarkeit der möglichst flächendeckenden Errichtung einer Oberleitungsinfrastruktur an deutschen Bundesautobahnen und deren Betrieb mit oberleitungsfähigen Hybrid-Lkw dargestellt. Daneben wurden auch rechtliche Hindernisse und Lösungen für die Errichtung einer entsprechenden Teststrecke an einem begrenzten Abschnitt einer bestehenden Bundesautobahn beleuchtet.
In einem zweiten Gutachten werden nun die aufgeworfenen Fragen begleitend zur weiteren Forschung von Siemens vertieft und viele konkrete Fragen von Siemens zur praktischen Umsetzung und Finanzierung der Errichtung und des Betriebs einer Oberleitungsinfrastruktur an Bundesstraßen aufgegriffen. Insbesondere das geltende Energiewirtschaftsrecht ist dabei nur begrenzt in der Lage die technischen Neuerungen zu fassen, die mit einem solchen E-Highway einhergehen würden, so dass eine Analyse zur Optimierung des Rechts- und Politikrahmens einen wesentlichen Teil beider Gutachten darstellt. Die vielfältigen Fragen, die das ENUBA-Projekt und Errichtung, Betrieb und Finanzierung eines E-Highways aus rechtlicher Sicht aufwerfen, berühren jedoch darüber hinaus ein weites Feld von Rechtsgebieten, wie das Fernstraßen- und Fernstraßenplanungsrecht, das Straßenverkehrsrecht und Fahrzeugzulassungsrecht, das europäische Beihilferecht, das Vergaberecht, das Datenschutzrecht, das Haushaltsrecht sowie verschiedene umweltrechtliche Aspekte.