In einem heute erschienenen Gutachten skizziert das IKEM den Weg zur Wasserstoffwirtschaft 2030 und erklärt, welcher rechtliche Rahmen für die...
Das IKEM ist offizieller Partner des Neuen Europäischen Bauhauses (NEB) und wird dessen Arbeit in Zukunft mit seiner Expertise unterstützen.
Um das Potential der Moore für den Klimaschutz in Mecklenburg-Vorpommern (M-V) zu nutzen, sollte ein Landes-Klimaschutzgesetz erarbeitet werden, das Emissionsreduktionsziele...
Der Beschluss des Bundesverfassungsgerichts zum Klimaschutzgesetz stellt einen rechtlichen Paradigmenwechsel dar und verlangt ein stärkeres Engagement Deutschlands auf internationaler Ebene....