AMELIE II ist das Nachfolgeprojekt von AMELIE. In AMELIE II soll eine kohärente, technisch, rechtlich und organisatorisch umsetzbare Einführungsvision für einen Markhochlauf von Elektrischen Straßensystemen (ERS) erstellt werden. Sie soll auf dem in AMELIE entwickelten Akteursmodell und der Vorzugslösung für eine Abrechnung des Strombezugs bei ERS aufbauen und sie in die vorhandenen Strukturen auf der Autobahn und in der Energiewirtschaft einpassen. Gleichzeitig soll der politisch dazu erforderliche Prozess beschrieben und mit den relevanten Entscheidungsträgern kommuniziert und abgestimmt werden. Zudem erstellt das IKEM gemeinsam mit den Projektpartnernein gemeinsames Strategiepapier „Synergiepotenziale Elektrifizierter Straßen“ mit der Zukunftsvision „Digitale Straße“.
Das Projekt AMELIE II leistet damit einen wesentlichen Beitrag zur Erreichung der europäischen Klimaschutzziele im schweren Straßengüterverkehr.
Die Rolle des IKEM im Projekt
Das IKEM beschäftigt sich mit allen relevanten rechtlichen und ökonomischen Fragen, die die Integration von ESS in das bestehende Verkehrs- und energiewirtschaftliche System betreffen. Im engen Austausch mit den Projektpartnern der FH-Erfurt und Siemens Mobility soll ein praxistauglicher rechtlicher Rahmen erarbeitet werden, der die Etablierung von ESS in Deutschland und Europa ermöglicht.
Publikationen
Hartwig, Matthias
Regulierung für Elektrische Straßensysteme (ERS) – Handlungsempfehlungen Vortrag
Präsentation entstanden im Rahmen des Projekts AMELIE, IKEM, 04.03.2021.
@misc{Hartwig2020h,
title = {Regulierung für Elektrische Straßensysteme (ERS) – Handlungsempfehlungen},
author = {Matthias Hartwig},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2021/03/IKEM_Handlungsempfehlungen_03032021.pdf},
year = {2021},
date = {2021-03-04},
address = {IKEM},
howpublished = {Präsentation entstanden im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
@techreport{Hartwig2020g,
title = {Akteursmodell für die Finanzierung und Abrechnung elektrischer Straßensysteme (ERS)},
author = {Matthias Hartwig },
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201217_ERS-Akteursmodelle.pdf, Working Paper als PDF},
doi = {10.5281/zenodo.4337906},
year = {2020},
date = {2020-12-17},
type = {IKEM Working Paper},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@misc{Bußmann-Welsch2020c,
title = {Abrechnungs-, Rollenmodelle und technische Lösungsansätze},
author = {Anna Bußmann-Welsch and Matthias Hartwig and Werner Pfliegl
},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201218_AMELIE_AGAbrechnungssysteme.pdf, Präsentation als PDF},
year = {2020},
date = {2020-12-03},
address = {IKEM/Siemens Mobility},
howpublished = {Präsentation entstanden im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {presentation}
}
@techreport{Hartwig2020i,
title = {AMELIE - RED – Abrechnungssysteme und -methoden für elektrisch betriebene Lkw sowie deren interoperable Infrastrukturen im europäischen Kontext},
author = {Matthias Hartwig and Anna Bußmann-Welsch and Fynn Claes and Lisa Schneider},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2021/06/20210122_Final-Report_AMELIE.pdf},
year = {2020},
date = {2020-12-00},
institution = {IKEM: },
abstract = {Vorliegend handelt es sich um eine rechtswissenschaftliche Studie des Instituts für Klimaschutz Ener- gie und Mobilität (IKEM) im Rahmen des Projektes AMELIE. Die Untersuchung wurde nach den Me- thoden und Standards rechtswissenschaftlichen Arbeitens auf Grundlage des zum Bearbeitungszeit- punkt geltenden Rechts durchgeführt. Wenngleich die rechtswissenschaftliche Auseinandersetzung mit konkreten Einzelfällen möglich ist, vermag die Studie eine Rechtsberatung zu konkreten rechtli- chen Fragestellungen nicht zu ersetzen. Insbesondere können konkrete Vorfragen für unternehmeri- sche, legislative oder administrative Entscheidungen nicht durch Gutachten des IKEM verbindlich ge- klärt werden. Geäußerte Rechtsmeinungen entsprechen grundsätzlich der wissenschaftlich fundier- ten Einschätzung der Autor:innen, müssen aber nicht der Rechtsmeinung oder Entscheidungspraxis von Behörden und Gerichten entsprechen, die mit Entscheidungen in Bezug auf den begutachteten Sachverhalt befasst sind oder befasst sein werden. Rechtsberatung und die dazu erforderliche recht- liche Prüfung des Einzelfalls kann und darf vom IKEM aufgrund § 3 Rechtsdienstleistungsgesetz nicht erbracht werden. Es muss dazu insbesondere auf anwaltliche Rechtsberatung verwiesen werden. Das IKEM übernimmt damit auch keine Haftung für rechtliche Fehleinschätzungen und Fehlentscheidun- gen aufgrund der von dessen Autoren geäußerten rein wissenschaftlichen Rechtsmeinungen.},
type = {Abschlussbericht und rechtswissenschaftliche Studie im Rahmen des Projekts AMELIE},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
Vorliegend handelt es sich um eine rechtswissenschaftliche Studie des Instituts für Klimaschutz Ener- gie und Mobilität (IKEM) im Rahmen des Projektes AMELIE. Die Untersuchung wurde nach den Me- thoden und Standards rechtswissenschaftlichen Arbeitens auf Grundlage des zum Bearbeitungszeit- punkt geltenden Rechts durchgeführt. Wenngleich die rechtswissenschaftliche Auseinandersetzung mit konkreten Einzelfällen möglich ist, vermag die Studie eine Rechtsberatung zu konkreten rechtli- chen Fragestellungen nicht zu ersetzen. Insbesondere können konkrete Vorfragen für unternehmeri- sche, legislative oder administrative Entscheidungen nicht durch Gutachten des IKEM verbindlich ge- klärt werden. Geäußerte Rechtsmeinungen entsprechen grundsätzlich der wissenschaftlich fundier- ten Einschätzung der Autor:innen, müssen aber nicht der Rechtsmeinung oder Entscheidungspraxis von Behörden und Gerichten entsprechen, die mit Entscheidungen in Bezug auf den begutachteten Sachverhalt befasst sind oder befasst sein werden. Rechtsberatung und die dazu erforderliche recht- liche Prüfung des Einzelfalls kann und darf vom IKEM aufgrund § 3 Rechtsdienstleistungsgesetz nicht erbracht werden. Es muss dazu insbesondere auf anwaltliche Rechtsberatung verwiesen werden. Das IKEM übernimmt damit auch keine Haftung für rechtliche Fehleinschätzungen und Fehlentscheidun- gen aufgrund der von dessen Autoren geäußerten rein wissenschaftlichen Rechtsmeinungen.
@techreport{Hartwig2020f,
title = {Leitbilder für den Aufbau von elektrischen Straßensystemen in Europa},
author = {Matthias Hartwig and Anna Bußmann-Welsch},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201216_WP_Electric-Road-Systems_DE.pdf, Deutsche Version
https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2020/12/20201216_WP_Electric-Road-Systems_EN.pdf, Englische Version},
doi = {10.5281/zenodo.4327276},
year = {2020},
date = {2020-10-28},
type = {IKEM Working Paper},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {techreport}
}
@inproceedings{Hartwig2019,
title = {Regulative framework for overhead contact lines for trucks on motorways – The AMELIE project aiming at a European approach of financing and billing for ERS},
author = {Matthias Hartwig and Michael Lehmann},
url = {https://www.ikem.de/wp-content/uploads/2019/05/S4_-_Hartwig_et_al_-_Regulative_framework_for_overhead_contact_lines_for_trucks_on_motorways_-_The_AMELIE_p.pdf},
year = {2019},
date = {2019-05-00},
booktitle = {3rd Electric Road Systems Conference 2019 (7.-8. Mai 2019)},
address = {Frankfurt am Main},
abstract = {According to current laws, overhead contact lines for trucks on motorways are integral part of both the motorway and the electricity distribution grid. Accordingly they fall under two regulatory and financing systems. In some parts these regulator systems match, even though they regulate subjects the specific regulation was not intended for. Especially regarding the two independent but partly contradictory financing systems (i.e. motorway tolls or user charges and electricity network charges) the legislator’s decision is required, whether ERS should be financed as part of the motorway, the electricity distribution grid or a mixed or alternative financing approach is preferred.},
keywords = {},
pubstate = {published},
tppubtype = {inproceedings}
}
According to current laws, overhead contact lines for trucks on motorways are integral part of both the motorway and the electricity distribution grid. Accordingly they fall under two regulatory and financing systems. In some parts these regulator systems match, even though they regulate subjects the specific regulation was not intended for. Especially regarding the two independent but partly contradictory financing systems (i.e. motorway tolls or user charges and electricity network charges) the legislator’s decision is required, whether ERS should be financed as part of the motorway, the electricity distribution grid or a mixed or alternative financing approach is preferred.