IKEM Academy 2019 (15.-19. Juli 2019)
Der Anmeldeschluss ist der 21. Juni 2019. Jetzt bewerben!
Veranstaltungsagenda in Kurzform
Tag 1: Welcome- & Networking-Dinner
Tag 2: Einführung ins Thema Energiewende in Deutschland und Soziale Innovationen, interaktiver Workshop, Tour durch das energieautarke Dorf Feldheim
Tag 3: Konferenz mit internationalen und interdisziplinären Vertretern zu den Themen Klimawandel, Innovationspolitik, Energie- und Klimapolitik und einer Fallstudie zum Energiezugang in Nigeria
Tag 4: Die Rolle von Bürgern in der Energiewende, Fallstudie zu einem Offshore-Windpark in Estland, interaktiver Workshop
Tag 5: Nachhaltige Städte – Eine urbane Perspektive auf soziale Innovationen, Smart Cities, Blockchain und Shared Mobility
Anika Nicolaas Ponder
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
anika.nicolaas-ponder@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-10
Die IKEM Academy 2019 wird gefördert durch die LOTTO-Stiftung Berlin.