Forschungsinitiative Kopernikus
Das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) stellt für das Kopernikus-Programm insgesamt 400 Millionen Euro zur Verfügung. Ziel ist es, innovative technologische und wirtschaftliche Lösungen für den Umbau des Energiesystems zu entwickeln. Über 230 Partner aus Wissenschaft, Wirtschaft und Zivilgesellschaft arbeiten zu den vier Themenfeldern „Neue Netzstrukturen“, „Speicherung erneuerbarer Energien“, „Neuausrichtung von Industrieprozessen“ sowie „Systemintegration“. Im Sinne einer ganzheitlichen Betrachtung bieten die vier Teilprojekte einen Ansatz, die wissenschaftliche Forschung an konkrete Fragestellungen der Akteure im Energiesystem anzupassen.
Systemintegration: ENavi
Im Teilprojekt Energiewende-Navigationssystem „ENavi“ arbeitet das IKEM mit etwa 80 Partnern aus Wissenschaft, Wirtschaft und Recht zusammen. Hierbei ist die Systemintegration ein zentrales Element um eine umfassende Energiewende zu erreichen. Dieser ganzheitliche Ansatz umfasst neben Strom auch die Sektoren Wärme und Verkehr. Damit sich die wissenschaftlichen Ergebnisse als praxistauglich erweisen, koordiniert das IKEM die Umsetzung der theoretischen Konzepte in die praktische Anwendung. In Reallaboren unterschiedlichen Zuschnitts wird von Anfang an getestet, wie die Energiewende vor Ort technisch, ökonomisch und rechtlich funktionieren kann. Aus den Praxistests werden allgemeingültige Erkenntnisse abgeleitet, die sich auf andere Regionen übertragen lassen.
Task 4.7: Technisch-systemische Analysen mit Fokus auf Gebäudeeffizienz
Der deutsche Klimaschutzplan 2050 sieht Zielvorgaben für die Reduzierung der Treibhausgasemissionen nach Sektoren vor, wobei der Bausektor mit einem Reduktionsziel von 67-68 Prozent bis 2030 am höchsten ist.Ein großer Teil des deutschen Gebäudebestands stammt aus den 1950er und 1960er Jahren. Da der erste Energiesparstandard 1977 eingeführt wurde, ist es notwendig, Gebäudehüllen zu sanieren.
Um die deutschen Klimaziele zu erreichen, sind substanzielle Investitionen erforderlich, um erneuerbare Energien und Energieeffizienz zu fördern. Die Verfolgung der Klimafinanzierung ermöglicht eine faktengestützte Politikgestaltung, indem sie einen Überblick über den „Spielplatz“ gibt und Über- und Unterschreitungen bewertet. Trotz der Bedeutung der Klimafinanzierung besteht eine Wissenslücke in Bezug auf Methoden und Ergebnisse. Hier setzt die Arbeit im Task 4.7 an.
Weitere Informationen zum AP 4.7
Projektmitarbeiter/innen
View Profile
Mobilität | Hochautomatisierte und autonome öffentliche Verkehrsmittel
View Profile
Energierecht | Sektorenkopplung, Wärmewende, Energieeffizienz, Biomasse, Reallabore
View Profile
Simon Schäfer-Stradowsky ist Jurist und Experte für innovatives Energie- und Klimaschutzrecht. Simon Schäfer-Stradowsky studierte Rechtswissenschaft an der Freien Universität Berlin…
View Profile
Energieeffizienz und Klimafinanzierung | Energieeffizienz, Klimapolitik, Klimafinanzierung, weltweite Projekte