Ausbau der Erneuerbaren
Maßgeblich für den Erfolg der Energiewende und das Erreichen der Klimaschutzziele ist der Ausbau der Erneuerbaren Energien. Eine große Aufgabe: Unser Energiesystem wandelt sich. Künftig muss der größte Teil des Strombedarfs durch volatile, regenerative Energiequellen gedeckt werden.
Statt weniger Großkraftwerke wird die Stromerzeugung künftig durch viele kleinere dezentrale Anlagen im ganzen Land erfolgen. Entsprechende Speichermöglichkeiten, der Netzausbau und die Steigerung der Energieeffizienz sind Herzstücke der Umstrukturierung.
Mit dem Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) und weiteren Förderprogrammen wurden die Grundlagen für den Ausbau von Windkraft, Photovoltaik, Biomasse, Geothermie, und Wasserkraft geschaffen. Mittlerweile machen die Erneuerbaren einen erheblichen Teil der Stromerzeugung in Deutschland aus. Diese positive Entwicklung gilt es voranzutreiben und zu verstetigen.
Das IKEM unterstützt diesen Prozess durch seine Forschung und Vorschläge zur Weiterentwicklung des Rechtsrahmens. So ist das Institut im Auftrag des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie an der Evaluierung des EEG beteiligt. Die Ergebnisse finden sich im EEG-Erfahrungsbericht und den Quartalsberichten zur Direktvermarktung.
Das IKEM unterstützt den Aufbau von Elektrolye-Kapazitäten mit Analysen und Anpassungsvorschlagen zum Rechtsrahmen der Wasserstoffwirtschaft.
Das Kopernikus-Projekt Ariadne soll durch ein evidenzbasiertes Assessment Entscheidungsträger/innen eine verbesserte wissenschaftliche Grundlage zur Gestaltung der deutschen Energiewende verschaffen.
Im Themenfeld Systemintegration der Forschungsinitiative „Kopernikus“ erforscht das IKEM die Umwandlungsprozesse von Strom in andere Energieträger und deren Potenziale für den nachhaltigen Umbau des Energiesystems.
Das IKEM beteiligt sich an mehreren Projekten zur EEG-Evaluation und -Optimierung.
Rechtssichere und wirtschaftliche Konzepte zur energetischen Nutzung von Biomethan und Biogas
Grün vs. Grau – Begriff, Nachweis und Weitergabe der „grünen“ Eigenschaft erneuerbaren Stroms Artikel
ZNER, 5 (24), S. 382-389, 2020.
Finanzielle Beteiligung von betroffenen Kommunen bei Planung, Bau und Betrieb von erneuerbaren Energieanlagen(FinBEE) Forschungsbericht
Bericht im Rahmen des Projekts FinBee, 2020.
Monitoring der Direktvermarktung von Strom aus Erneuerbaren Energien. Quartalsbericht (06/2019) Forschungsbericht
IKEM, Frauhofer ISI, Fraunhofer IEE: 2019.
Energieversorgung von morgen – Rechtsrahmen für die vollständige Integration der erneuerbaren Energien Artikel
ew – Magazin für die Energiewirtschaft, 6/2019 , S. 12, 2019.
Stellungnahme zum Urteil des EuGH vom 28. März 2019 (C-405/16 P, Deutschland/Kommission) zu Deutschlands Förderung erneuerbaren Stroms und stromintensiver Unternehmen nach dem EEG 2012 Forschungsbericht
IKEM: Stellungnahme, 2019.