Das IKEM arbeitet eng mit seinen strategischen Partnern Kisters, Becker Büttner Held (BBH), Becker Büttner Held Consulting (BBHC), Viessmann Deutschland, Enertrag und HH2E zusammen. Die strategischen Partner unterstützen die wissenschaftliche Arbeit des Instituts und beteiligen sich an gemeinsamen Forschungsprojekten.
Unser Partnernetzwerk
Über seine Projekt- und Expertennetzwerke hat das IKEM Zugriff auf die Expertise zahlreicher Partner anderer wissenschaftlicher Disziplinen. Neben der interdisziplinären Zusammenarbeit profitiert das IKEM zusätzlich durch seine strategischen Partnerschaften und Förderer.
Interesse an einer Partnerschaft?
Werden Sie Förderer des IKEM und gestalten Sie die Zukunft mit uns
Für uns ist jeder Förderer einzigartig. Wir gehen individuell auf die Bedürfnisse unserer Partner ein.
Sprechen Sie uns an! Wir beantworten Ihre Fragen sehr gerne in einem persönlichen Gespräch.
Netzwerke
Lokale Energie – Kraftwerk der Region
Die nächste Phase der Energiewende hat begonnen: Die Marktintegration der Erneuerbaren schreitet voran, zunehmend dezentrale Erzeugung und Verbrauch verändern den Strommarkt und Sektorenkopplung wird zu einem immer wichtigeren Baustein des Energiesystems.
Das IKEM möchte diese Entwicklungen aktiv begleiten und positive Impulse in den neuen Energieregionen setzen. Dafür wurde Lokale Energie ins Leben gerufen: In der Plattform arbeiten ausgewiesene Expert_innen gemeinsam mit den Akteuren vor Ort an Energiewendeprojekten und lokalen Netzwerken, die lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammenbringen. Durch lokale Wertschöpfung und Einbindung aller Beteiligten sollen Bürger, Unternehmen und die gesamte Region von der Erzeugung erneuerbarer Energie profitieren.
Mitglieder der Plattform erhalten exklusive Vorteile. Auf Basis seiner Arbeit informiert das IKEM über relevante Entwicklungen im Energiebereich und schafft einen Überblick über die aktuellen politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen für Energiewendeprojekte. Lokale Energie organisiert regelmäßig Vernetzungstreffen für interessierte Akteur_innen und initiiert mit ihnen konkrete Projekte in den Regionen. Hier bringt das IKEM seine Expertise ein und erstellt Machbarkeitsstudien, zum Beispiel für die Umsetzung innovater regionaler Energieversorgungskonzepte.
Forum Wärmewende
Für eine zukunftssichere Entwicklung der Wärmewirtschaft kommt es maßgeblich darauf an, im Verbund mit anderen Branchenakteuren frühzeitig Antworten auf die Herausforderungen der veränderten Bedingungen im politischen Raum zu finden und diese zielgerichtet gegenüber den maßgeblichen Entscheidungsträgern zu kommunizieren. Dabei bedarf es eines verlässlichen Rechtsrahmens, um für unternehmerische Entscheidungen die notwendige Investitionssicherheit zu erhalten.
Mit dem Forum Wärmewende hat das IKEM deshlab eine Plattform für den direkten Austausch zwischen Wissenschaft, Expert_innen aus der Wärmewirtschaft sowie Entscheidungsträger_innen aus Politik und Verwaltung geschaffen. Ziel des Forums ist es, konkrete Maßnahmen für die Ausgestaltung der Wärmwende und einen klimafreundlichen Wärmemarkt zu erarbeiten. Hierzu organisiert das IKEM regelmäßig Diskussionsveranstaltungen und Arbeitsgruppen.