#IstandwithCEU
Das IKEM verurteilt das geplante Hochschulgesetz der ungarischen Regierung, da dieses die Existenz der Central European University in Budapest bedroht.
In Solidarität mit der Central European University in Budapest haben sich IKEM-Direktor Prof. Dr. Michael Rodi und die Wissenschaftliche Referentin Aleksandra Novikova, PhD, an die ungarische Regierung gewandt. In den Briefen äußern sie sich wie folgt: “Die Schließung der CEU wäre ein großer Rückschritt für das Land und die Region, die bisher so erfolgreich dafür gekämpft haben, die im letzten Jahrhundert vorherrschenden autoritären Regime zu überwinden. […] Deshalb rufe ich die Regierung von Ungarn dazu auf, ihre Gesetzgebung zu revidieren und jegliche Gesetzgebungsmaßnahmen zu vermeiden, die den Wissenschaftsbetrieb und die Unabhängigkeit der CEU beeinträchtigen würden. Dies wäre ein “no go” für einen Mitgliedsstaat der Europäischen Union, in dem demokratische Werte und Freiheit an vorderster Stelle stehen sollten.”
Weitere Informationen und die neuesten Entwicklungen sind auf der Website der CEU zu finden.
Ansprechpartner:
Aleksandra Novikova
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
+49 (0)30 4081870-10
aleksandra.novikova@ikem.de