Wie wird Wasserstoff grün? – Online Seminar der Plattform Lokale Energie
23. November 2020 | 14:00 – 16:30 Uhr | Online
Wasserstoff entwickelt sich zu einem Schlüsselelement der Energiewende und hat das Potential, über den Elektrizitätssektor hinaus auch im Mobilitäts-, Wärme- und Industriesektor die Energiewende zu beschleunigen und die Sektorenkopplung zu fördern. Beim Online-Seminar der Plattform Lokale Energie konnten Sie erfahren, wie grüner und regionaler Wasserstoff für lokale Energiekonzepte eingesetzt werden kann.
Auf der Veranstaltung wurde ein tiefergehendes Verständnis der Herstellungsprozesse von Wasserstoff und der Notwendigkeit einer Zertifizierung von grünem Wasserstoff für eine erfolgreiche Energiewende vermittelt. Bestehende Unsicherheiten aufgrund uneinheitlicher und schwer nachvollziehbarer Bezeichnungen für Herstellungsverfahren und das Produkt Wasserstoff sollten dabei für die zukünftige Initiierung von und Zusammenarbeit an Wasserstoffprojekten in der Hauptstadtregion aus dem Weg geräumt werden.
Partner der Plattform Lokale Energie trafen auf Akteure aus dem Cluster Energietechnik und diskutierten die Chancen von grünem und regionalem Wasserstoff für lokale Energiekonzepte. Als besonderes Highlight wurden die Ergebnisse der Analyse „Grüner Wasserstoff in lokalen Energiekonzepten“ mit Blick auf die Farbenlehre vorgestellt!
Lokale Energie organisierte die Veranstaltung in Kooperation mit dem Cluster Energietechnik Berlin-Brandenburg.
Lokale Energie
Lokale Energie ist eine Plattform des IKEM und wurde durch Tom Lange, Jan-Hinrich Glahr, Johannes Kauffmann und Simon Schäfer-Stradowsky initiiert. Lokale Energie arbeitet gemeinsam mit seinen Partnern an zahlreichen Energiewendeprojekten, die lokale Grünstrom-Erzeuger, Vermarkter und Verbraucher zusammenbringen. Ziel ist es, die regionale und direkte Vermarktung von erneuerbarem Strom als Baustein der Energiewende etablieren und lokale Wertschöpfung ermöglichen.
Sabrina Heinecke
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
+49 (0) 30 408 18 70-15
sabrina.heinecke@ikem.de