Projektinformationen
Aus den zuletzt im Klimaschutzplan 2050 festgelegten klima- und energiepolitischen Zielsetzungen der Bundesregierung ergibt sich auch im kommunalen Kontext erheblicher Handlungsbedarf. Hier rückt die Abwasserwirtschaft in den Fokus. Sie ist in vielen Kommunen der größte Energie-Einzelverbraucher. Gleichzeitig wird in Kläranlagen nutzbare Energie in Form von Gas, Strom oder Wärme erzeugt – mitunter ein wichtiger Baustein im regionalen Energiesystem.
Das übergeordnete Ziel des Forschungsvorhabens ist, das Beitragspotenzial der Abwasserwirtschaft zur Erreichung der Klimaschutzziele zu ermitteln. Es werden verschiedene technische Optionen untersucht und miteinander verglichen. Dabei sollen Anpassungsbedarfe hinsichtlich einer konsequenten Optimierung von Kläranlagen sowie hinsichtlich deren Einbindung in das Energiesystem identifiziert und umsetzungshemmende Faktoren aufgezeigt werden. Hierzuwerden auch die Wechselwirkungen mit dem Energiemarkt bzw. dessen Anforderungen und relevanten Rahmenbedingungen bei den Fragestellungen grundsätzlich berücksichtigt.
Das IKEM untersucht im Rahmen von KlimAW den energie- und abwasserspezifischen Rechtsrahmen. Es werden Voraussetzungen und Hemmnisse einer flexiblen Fahrweise von Kläranlagen (verbrauchs- und erzeugungsseitig) untersucht und die Rahmenbedingungen für die Wärmeerzeugung auf Kläranlagen betrachtet. Darüber hinaus wird geklärt, inwieweit Kläranlagen in kommunaler Hand „aufgabenfremde“ Tätigkeiten, wie beispielsweise die Regelenergiebereitstellung oder die Wärmevermarktung, wahrnehmen dürfen.