Frohes Neues Jahr 2018!
Das Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität wünscht ein Frohes Neues Jahr!
Wir blicken auf ein erfolgreiches und bewegtes Jahr zurück: 2017 konnten zahlreiche Projekte erfolgreich abgeschlossen sowie nationale und internationale Forschungsvorhaben hinzugewonnen werden. Dieser Wachstumskurs hat zur Folge, dass wir auch 2017 neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter begrüßen konnten.
Die Stärkung unseres internationalen Profils war ein weiterer Schwerpunkt in diesem Jahr. Zwei wichtige Meilensteine waren die IKEM Sustainable Energy Academy bei der Interamerikanischen Entwicklungsbank (IDB) in Washington D.C. und die Anerkennung des IKEM als Nichtregierungsorganisation bei der UN.
Wir möchten uns bei den vielen Menschen bedanken, die uns unterstützen! Dies ermöglicht unsere Forschung zu Schlüsselfragen einer nachhaltigen Wirtschaft und Gesellschaft ebenso wie unsere Beteiligung an den politischen Debatten in Berlin, Brüssel und Washington. Wir freuen uns, wenn auch Sie die Arbeit des IKEM durch eine Spende unterstützen.
Wir sind stolz auf das Erreichte und werden die Forschungs- und Projektarbeit 2018 mit demselben Engagement fortsetzen. Neben unseren Flaggschiffen WindNODE, Kopernikus ENavi, Baltic Integrid, MAMBA, OTS/I-AT und Green Climate Fund freuen wir uns auf zahlreiche weitere Projekte und Veranstaltungen – unter anderem unsere jährliche Summer Academy (23.-27.07.2018) sowie die IKEM-Jahrestagung (15.03.2018). Unser motiviertes Team wird mit seiner wissenschaftlichen Expertise und in Zusammenarbeit mit den verschiedenen Projektpartnern auch in diesem Jahr Impulse in den Bereichen Energie, Mobilität und Klimaschutz setzen.
Simon Schäfer-Stradowsky
Magazinstraße 15-16 | D-10179 Berlin
Tel. +49 (0)30 40 81 87 010
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de