Biogas und Biomethan sind als klimaneutrale Konkurrenzprodukte zu fossilem Erdgas und Bestandteil der Energiewende. In Biogasanlagen entsteht das Gas durch Fermentierung von Abfallprodukte oder sogenannten Energiepflanzen. Das Endprodukt kann anschließend als Kraftstoff für Fahrzeuge oder zur Erzeugung vom Strom genutzt werden. Alternativ kann Biogas nach entsprechender Aufarbeitung auch in das Erdgasnetz eingespeißt werden.
Für das Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz u. Reaktorsicherheit hat das IKEM gemeinsam mit dem Fraunhofer IWES Konzepte für eine steuerbare und bedarfsorientierte Stromerzeugung aus Biogas und Biomethan untersucht. Bei der Entwicklung sinnvoller Stromprodukte aus Biomethan und Biogas spielt neben den technischen Möglichkeiten, den ökologischen und ökonomischen Auswirkungen und den Potenzialen der beiden Energieträger auch der Rechtsrahmen eine wichtige Rolle. Das IKEM analysierte daher in diesem Projekt die bestehenden rechtlichen Rahmenbedingungen und entwickelte Vorschläge zur Weiterentwicklung des Rechtsrahmens im Hinblick auf eine bestmögliche Integration dieser Energieträger in das Energiesystem.