Gastvortrag – Smart Cities im Kontext der Energiewende
Im Rahmen des MEISTER-Projekts organisierte das IKEM eine Gastvorlesung für Absolventen der Adtalem University in Brasilien. Das Ziel der Veranstaltung war, neben der Vorstellung des Forschungsbeitrags des IKEM zur Entwicklung europäischer Smart Cities, auch die Diskussion über eine mögliche Übertragung in den brasilianischen Kontext.
Die Forschung des IKEM auf dem Gebiet der Elektromobilität leistet, wie das Projekt MEISTER, einen wesentlichen Beitrag zu Smart Cities, indem die rechtlichen Auswirkungen der Umsetzung von MEISTER-Produkten und Geschäftsmodellen in der EU analysiert werden. Darüber hinaus bietet die Forschung des IKEM in den Bereichen urbaner Energiewende, Digitalisierung und öffentlichem, dynamischem Licht eine ergänzende und interdisziplinäre Sichtweise darauf, wie das Smart City-Konzept innerhalb des Instituts angegangen wird.
Der Vortrag der VMZ Berlin Betreibergesellschaft über die “Urban Mobility Platform and Real Time Information”, die ebenfalls im Rahmen des MEISTER-Projekts umgesetzt werden soll, gab einen detaillierten Überblick über die Implementierung der MEISTER-Produkte “Smart Park & Charge” und “e-car sharing as a housing service” durch das Internet der Dinge.
Den Gastprofessoren und Studierenden wurde aufschlussreich veranschaulicht, wie das – teilweise theoretische und abstrakte – akademische Lernen durch innovative Projekte und die Zusammenarbeit von Wissenschaft und Berufspraxis realisiert werden kann. Andererseits erhielten die Forscher des IKEM einen aufschlussreichen Einblick in den brasilianischen Wissenschaftsbetrieb dessen kulturellen Kontext.
Dr.-Ing. José Mercado
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
jose.mercado@ikem.de
+49 (0) 30 408 1870-14
Referent_innen IKEM: José Mercado, Felix Nowack, Judith Schäfer, David Stegmaier.
Gastreferent_innen: Claudia Baumgartner (VMZ)