Chancen und Finanzierungsmöglichkeiten in der Wasserstoffregion Lausitz
17. November 2020 | 13:00 – 15:45 Uhr | Online-Workshop
Welche Rolle spielen europäische, nationale und regionale Fördergelder für (zukünftige) Wasserstoff-Projekte in der Lausitz? Wie können Fördergelder und Finanzierungsmöglichkeiten für konkrete Projekte erschlossen werden?
Diese Fragen wurden im Online-Workshop der Plattform Wasserstoffregion Lausitz, unter dem Motto „Chancen und Finanzierungsmöglichkeiten in der Wasserstoffregion Lausitz“, am 17.11.2020, von 13:00 bis 15:45 Uhr diskutiert.
Der Workshop soll einen Überblick über die aktuellen und zukünftigen Finanzierungsmöglichkeiten für Wasserstoffprojekte der Wasserstoffregion Lausitz geben. Die Erschließung dieser Finanzierungsmöglichkeiten soll für Akteure in der Lausitz möglichst konkret gemacht und regionale Akteure dadurch bei der Initiierung neuer Wasserstoffprojekte unterstützt werden.
Hintergrund
Die Plattform „Wasserstoffregion Lausitz“ wurde im Sommer 2019 ins Leben gerufen, in deren Rahmen sich Erzeuger, Logistiker und Verwender von Wasserstoff finden und austauschen können. Unter enger Einbindung der Partner und Akteure vor Ort sollen regionale Wertschöpfungsketten aufgezeigt und erprobt werden, die die energiewirtschaftliche Bedeutung der Region auch unter Voranschreiten der Energiewende erhalten.
Luca Liebe
Magazinstraße 15-16 | 10179 Berlin
+49 (0) 30 408 18 70-15
luca.liebe@ikem.de