Technisch-systemische Analysen mit Fokus auf Gebäudeeffizienz
Deutschlands Klimaschutzziele und die Energiewende verpflichten das Land zu ambitionierten Klima- und Energiezielen: die Treibhausgas-Emissionen sollen bis 2050 um 80 bis 95 Prozent unter die Werte von 1990 gesenkt werden. Zusätzlich verzichtet Deutschland bis 2022 auf Kernenergie. Der Primärenergieverbrauch soll ferner um 50 Prozent unter das Niveau von 2008 bis 2050 gesenkt werden. Der deutsche Klimaschutzplan 2050 sieht Zielvorgaben für die Reduzierung der Treibhausgasemissionen nach Sektoren vor, wobei der Bausektor mit einem Reduktionsziel von 67-68 Prozent bis 2030 am höchsten ist. Bis 2020 soll bereits eine Reduktion um 20 Prozent erreicht werden. Darüber hinaus sollen bis 2020 alle Neubauten klimaneutral sein. Die thermische Sanierungsquote soll jährlich auf 2% gesenkt werden.
Ein großer Teil des deutschen Gebäudebestands stammt aus den 1950er und 1960er Jahren. Da der erste Energiesparstandard 1977 eingeführt wurde, müssen viele Gebäudehüllen saniert werden. Der Gebäudesektor ist auch für erneuerbare Energien von großer Bedeutung, da erneuerbare Energien in Deutschland von dezentralen klein- und haushaltsfinanzierten erneuerbaren Energieanlagen geprägt sind.
Nur mit substanziellen Investitionen in erneuerbare Energien und Energieeffizienz können die deutschen Klimaziele erreicht werden. Die Verfolgung der Klimafinanzierung ermöglicht eine faktengestützte Politikgestaltung, indem sie einen Überblick über den “Spielplatz” gibt und Über- und Unterschreitungen bewertet. Trotz der Bedeutung der Klimafinanzierung besteht eine Wissenslücke in Bezug auf Methoden und Ergebnisse: Die aktuellesten erhobenen Daten für Deutschland stammen aus dem Jahr 2012. Die Studie wurde 2012 vom Climate Policy Initiative durchgeführt und analysierte Klimafinanzströme im Jahr 2010.
Unsere Arbeit zielt darauf ab, zu analysieren wo Finanzen konzentriert sind und wo mögliche Mängel liegen; sie soll außerdem dazu beizutragen, die Gründe, warum Investitionen zur Dekarbonisierung bisher nicht ausreichen, herauszuarbeiten. Ferner werden Beispiele für Arten von Finanzierung und Unterstützung identifiziert, so dass Investitionslücken geschlossen werden können. Schließlich wird untersucht, welche Akteure am besten dazu beitragen könnten, mehr Investitionsvolumen zu mobilisieren.
Forschungsbereiche
Technische Analysen
Die Analyse soll die graue Energie von Baustoffen berechnen, die im Berliner Wohnungsbestand verwendet werden. Aus Sicht der Kreislaufwirtschaft ist es notwendig, die Gesamtenergieeffizienz von Gebäuden während ihres gesamten Lebenszyklus zu analysieren. Dank der aktiven Zusammenarbeit mit den Kopernikus E-Navi-Projektpartnern besteht das Gesamtziel darin, zu untersuchen, ob alternative Materialien die Emissionen des Sektors bereits in der Entwurfs- und Bauphase des Lebenszyklus der Gebäude, reduzieren können.
Wege zur Dekarbonisierung des Bausektors
Die bebaute Umwelt hinkt bei der Erreichung der Emissionsminderungsziele hinterher. Die Einführung von Energieeffizienzstandards und der technologische Fortschritt haben es zwar ermöglicht, den Energieverbrauch und die Emissionen von CO₂ während der Nutzungsphase von Gebäuden erheblich zu senken. Maßnahmen zur Emissionssenkung und Ressourcenschonung während der Bau- und Abrissphase von Gebäuden fehlen jedoch immer noch.
Hauptziel des Berichts ist es daher, Möglichkeiten zur Dekarbonisierung für den gesamten Lebenszyklus von Gebäuden zu erkunden. Zu diesem Zweck analysiert der Bericht Konzepte, Methoden und Geschäftsmodelle aus der einschlägigen Literatur und Ideen der Kreislaufwirtschaft in der Bauwirtschaft umgesetzt werden können. Dies könnte den Übergang zur Zirkularität in der Branche zu ermöglichen.
Pathways to Decarbonize the Built Environment – Towards a Circular Building Industry in Berlin Forschungsbericht
IKEM: Diskussionspapier, Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Umsetzung der Kreislaufwirtschaft in der Bauwirtschaft: Analyse der Meinungen der Berlins Schlüsselakteure zur Umsetzung von Kreislaufkonzepten und Geschäftsmodellen
Um einen Paradigmenwechsel in der Bauindustrie hin zur Zirkularität zu ermöglichen, ist eine aktive Interaktion zwischen wissenschaftlicher Forschung und beruflicher Praxis erforderlich. In Anbetracht der Tatsache, dass die Bauwirtschaft eher konservativ und resistent gegen Veränderungen in der Lieferkette ist, ist die Einbeziehung der wichtigsten Interessengruppen der wichtigste Treiber für die Umsetzung von Konzepten der Kreislaufwirtschaft in der Branche.
In einer Online-Umfrage wurden die Meinungen von Experten und Entscheidungsträgern in ihrer Rolle als Schlüsselpersonen in der Bauwirtschaft zur Umsetzung der Konzepte und Geschäftsmodelle der Kreislaufwirtschaft erfasst. Das Diskussionspapier diskutiert die Auswirkungen, Barrieren und relevanten Treiber für einen möglichen Übergang zur Zirkularität in der Branche.
Making Resources in the Construction Industry go Round and Round: Implementing the Circular Economy in Berlin Forschungsbericht
IKEM: Bericht im Rahmen des Projekts Kopernikus ENavi, 2019.
Berechnung der Graue Energie des Gebäudes zu den globalen CO₂ Emissionen: der Fall der Wohngebäude in Berlin
Der Gesamtenergieverbrauch des Gebäudes besteht aus der Betriebsenergie und Grauer Energie. Seit 1973 haben die meisten Länder Maßnahmen zur Steigerung Energieeffizienz von Gebäuden in ihren Bauvorschriften umgesetzt, was zu erheblichen Energieeinsparungen bei der Betriebsenergie des Gebäudes führt. Diese hat zu einer Verringerung des Betriebsenergieverbrauchs von Gebäuden geführt. Allerdings wird die verbaute Energie noch immer nicht berücksichtigt. Aktuelle Studien gehen davon aus, dass Bau und Betrieb von Gebäuden etwa 40 % des EU-Primärenergieverbrauchs und 50 % der in der EU abgebauten Rohstoffe ausmachen. Diese Zahlen weisen auf ein erhebliches Potenzial zur Reduktion von CO₂-Emissionen und zur Verbesserung der Energie- und Ressourceneffizienz hin.
Die Richtlinie über die Gesamtenergieeffizienz von Gebäuden 2010/31/EU verlangt die Umsetzung von Effizienzsteigerungen in allen neuen EU-Gebäuden und fordert, dass ab 2020 alle neu errichteten Gebäude “nahezu energieneutral” sein sollen. Um dieses ehrgeizige Ziel zu erreichen, ist ein umfassenderer Ansatz zur Berechnung der Energieeffizienz von Gebäuden erforderlich. Basierend auf den Berechnungen einer Fallstudie aus der Berliner Wohnungswirtschaft wird das Papier zum Verständnis Grauer Energie in Gebäuden aus deutscher Sicht beitragen.
Unveiling the contribution of building’s embodied energy to global CO₂ emissions: The case of residential buildings in Berlin Forschungsbericht
IKEM: Bericht im Rahmen des Projekts Kopernikus ENavi, 2019.
Klimafinanzierungsanalyse
Kapitelbeitrag “Klimafinanzierung in Deutschland – Investitionen in die Transformation “zum Buch “Greening Finance” von Union Investment
Das Kapitel sammelt vorhandenes Wissen darüber, wo wir stehen, um die klimabedingten Herausforderungen in Deutschland anzugehen, indem es die Literatur untersucht, die in der Öffentlichkeit verfügbar ist. Es untersucht den Investitionsbedarf für Klimaschutzmaßnahmen, um die nationalen Klimaschutzverpflichtungen zu erfüllen, legt das bisherige Investitionsniveau fest und schätzt die Investitionslücke. Es werden Fragen gestellt, worauf dringend eine Antwort gefunden werden muss, um unser Verständnis der Finanzierung von klimabezogenen Anstrengungen auf nationaler Ebene zu verbessern.
Klimafinanzierung in Deutschland – Investitionen in die Transformation Buchkapitel mit eigenem Titel
Stapelfeldt, Matthias; Granzow, Martin; Kopp, Matthiaas (Hrsg.): Greening Finance – Herausforderungen und Lösungsansätze für eine nachhaltige Zukunft, Logos Verlag, Berlin, 2018.
Tracking von Klimaschutzinvestitionen im deutschen Gebäudesektor
Die kommende Studie zielt darauf ab, Investitionen in die Dekarbonisierung des Gebäudesektors in Deutschland zu verfolgen. Wir wollen die Fragen beantworten: Wie viel Kapital wird in klimabezogene Maßnahmen im deutschen Bausektor investiert? Was sind die Trends der Klimafinanzierung in diesem Sektor in den Jahren 2010-2016? und bringen sie uns zu den sektorbezogenen Klimazielen. Wir werden diskutieren, wo die Finanzmittel konzentriert sind und wo die Mängel liegen, Beispiele für Arten von Finanzierung und Unterstützung aufzeigen, mit denen die Investitionslücke geschlossen werden kann, und untersuchen, welche Akteure am besten dazu beitragen könnten, mehr Investitionsvolumen zu mobilisieren. Die kommende Studie verfolgt Investitionen der Dekarbonisierung des Gebäudesektors in Deutschland. Wir beantworten, wie viel Kapital in klimabezogene Maßnahmen im deutschen Gebäudesektors investiert wird; wie sich die Klimafinanztrends zwischen 2010 und 2016 entwickelt haben und ob Sektor bezogene Klimaziele erreichbar sind. Die Diskussion befasst sich mit der Frage, wo Finanzen konzentriert sind und wo Defizite bestehen, identifiziert Beispiele für Finanzierungs- und Unterstützungstypen, die die Investitionslücke schließen können, und untersucht, welche Akteure am besten dazu beitragen könnten, mehr Investitionsvolumen zu mobilisieren.
Climate finance landscape of the German building sector Forschungsbericht
IKEM: Bericht, Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Tracking der Finanzierungsströme der Energiewende im Gebäudesektor in Deutschland und Frankreich
Im Jahr 2012 veröffentlichte das Climate Policy Initiative (CPI) die erste umfassende Studie zur deutschen Klimafinanzierung. Der Bericht verfolgt die Finanzierungsströme der Energiewende von ihren Quellen über die Intermediäre bis zu ihren Anwendungen. In 2014 begann die französische Agentur für Umwelt und Energiemanagement (ADEME), jährlich eine Klimafinanzlandschaft für Frankreich zu veröffentlichen. Das IKEM arbeitet derzeit daran, unabhängige Überblick und Analyse beider Berichte hinsichtlich ihrer Methoden, Herausforderungen und Erkenntnissen über die Jahre hinweg für die Klimafinanzlandschaft in Deutschland und Frankreich zu erstellen.
Überblick zu den Investitionsströmen der Energiewende in Deutschland und Frankreich: Vergleich von Methoden und ausgewählte Ergebnisse Forschungsbericht
IKEM und I4CE: Hintergrundpapier für das Deutsch-Französische Büro für die Energiewende, 2019.
Finanzierungs- und Anreizanalyse
Am Entscheidungsprozess beteiligte Akteure
Im Rahmen des Task 4.7 werden umfangreiche Politikanalysen erstellt. Um das Land Berlin bei seinen Klimaschutzvorhaben zu unterstützen, werden bestehende Klimaschutz- und Energieeffizienzpolitiken des Landes analysiert und bewertet. Auch bestehende Partnerschaften des Landes werden untersucht. Eine Stakeholder-Analyse runden die Untersuchungen ab. Ziel ist es, Energieeffizienz als langfristige Nachhaltigkeitsstrategie im Gebäudesektor voranzutreiben.
Energieeffizienz im Gebäudesektor in Berlin: Interaktion von verschiedenen Schlüsselakteuren Forschungsbericht
IKEM: Forschungsbericht, Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Klimaschutzpolitik auf lokaler und regionaler Ebene
Das Papier bewertete und präsentierte den aktuellen Stand des Klimaschutzes in der Regierung mit einem Schwerpunkt darauf, wie und was auf städtischer Ebene erreicht werden kann. Diese Sondierungsforschung ermöglichte ein besseres Verständnis des derzeitigen Integrationsniveaus der Klimaschutzpolitik auf verschiedenen räumlichen Ebenen und der Rolle, die Städte bei der Erreichung der Paris Agreement Ziel spielen und spielen können. Diese Forschung ist wichtig, um den Kommunen und anderen lokalen Akteuren zu ermöglichen, ihre Rolle bei der Eindämmung des globalen Klimawandels und die Optionen und Herausforderungen zu verstehen.
Translating global climate change mitigation ambitions at local and regional level: the role of municipalities Forschungsbericht
IKEM: Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Finanzierungsmodelle zur Förderung der Energieeffizienz
Im Rahmen dieses Themengebiets befasst sich der Task 4.7 mit den bestehenden Finanzierungsmodellen zur Energieeffizienzförderung im Gebäudesektor. Darunter fallen beispielsweise die Eigen-/Selbstfinanzierung, Fremdfinanzierung, Finanzierung durch private Auftragnehmer, Finanzierung durch Energieeinsparungen, Finanzierung mittels öffentlich-privater Partnerschaften, Finanzierung durch Versorgungsunternehmen und die Finanzierung durch Bürger. Für jedes Modell werden die Inhalte zusammengefasst, relevante Projekte dargestellt, die Vor- und Nachteile erarbeitet und repräsentative Fallbeispiele vorgestellt.
Finanzierungsmodelle für Investitionen in die Energieeffizienz im Gebäudesektor Forschungsbericht
IKEM: Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2019.
Exploring Business Models for Addressing the Landlord-Tennant Dilemma in the Residential Buildings of Germany Forschungsbericht
IKEM: Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Anreizsysteme auf regionaler Ebene
Das Papier vergleicht und untersucht regionale Politiken im Zusammenhang mit der Dekarbonisierung des Gebäudesektors, die in Berlin, Baden-Württemberg und Mecklenburg-Vorpommern umgesetzt wurden. Die Ergebnisse wurden in einer Policy Map zusammenfassen, um sie vergleichbar zu machen und die Übertragbarkeit von politischen Maßnahmen auf andere Regionen zu testen. Die Regionen wurden ausgewählt, weil sie repräsentativ für das unterschiedliche bundespolitische Umfeld in Deutschland sind.
Decarbonization policies for the building sector in Berlin, Mecklenburg-Vorpommern and Baden-Württemberg: Mapping of selected policies and analysis of their replication potential to other regions in Germany Forschungsbericht
IKEM: Forschungsbericht, Kopernikus ENavi, AP 4 Task 7, 2018.
Projektpartner im AP4 Task 7
Vergangene Veranstaltungen
Berlin | 6. September 2018
Auf der Konferenz „Kommunales Infrastruktur-Management“ werden wissenschaftliche Arbeiten aus den Bereichen der Ökonomik, der Rechtswissenschaften und der Verwaltungswissenschaften präsentiert, in denen aktuelle Fragestellungen mit Bezug zum kommunalen Infrastruktur-Management untersucht werden. Auch Forschungsarbeiten aus den Planungs- und Ingenieurwissenschaften sind Bestandteil des Programms, sofern direkte Bezüge zum kommunalen Infrastruktur-Management bestehen. Das interdisziplinäre Programm wird auf Grundlage der eingereichten Beiträge nach einem Review-Prozess zusammengestellt. Zu ausgewählten Themen, die eine besonders hohe politische Aktualität aufweisen darstellen, werden auch Sessions mit eingeladenen Referenten/innen veranstaltet.
Wien, Österreich | 25. – 27. Juni 2018
Auf der IEPPEC‘2018 haben wir eine Zusammenfassung von Bewertungen von Finanzierungsmodellen für Energieeffizienzverbesserungen von Straßenbeleuchtung vorgestellt. Alle zwei Jahre versammelt das IEPPEC rund 150 Entscheidungsträger, Umsetzer, Gutachter und Forscher, die an Bewertungsfragen in Bezug auf Energieeffizienz und CO2-arme Strategien und Programme interessiert sind.
Präsentation auf der Veranstaltung:
- Evaluation of financing models for energy-efficiency upgrades of street lighting
- Transferability of policies for the building sector decarbonization between German regions
- Legal barriers of thermal efficiency improvement in dwellings populated by low-income tenants and opportunities to overcome them. Case study of Germany
- Beitrag: Evaluation of financing models for energy-efficiency upgrades of street lighting (Forthcoming).
Berlin | 12. Juni 2018
Das Deutsch-französische Büro für die Energiewende (DFBEW) veranstaltete gemeinsam mit dem Auswärtigen Amt am 12. Juni 2018 eine Konferenz in den Räumlichkeiten des Auswärtigen Amtes der Bundesrepublik Deutschland in Berlin zum Thema “Die Finanzierung der Energiewende in Deutschland und Frankreich”. 180 Teilnehmer aus Industrie, Wissenschaft und der öffentlichen Verwaltung kamen im Rahmen dieses deutsch-französischen Erfahrungsaustauschs zusammen und diskutierten gemeinsam unterschiedliche Ansätze für die Finanzierung der Energiewende in Deutschland und Frankreich. Dr. Aleksandra Novikova stellte im Rahmen der Veranstaltung die Arbeit des IKEM vor. In ihrem Vortrag ging Novikova auf die Finanzierung der Energiewende in Frankreich und Deutschland ein.
Berlin, Deutschland | 15. März 2018
Die IKEM-Jahrestagung 2018 fand am 15. März unter dem Titel „Klimafinanzierung in Deutschland: Wie finanzieren wir die Energiewende und die Klimaschutzziele 2050?“ in Berlin statt. Aleksandra Novikova vom IKEM stellte in ihrem Vortrag das Projekt „Dynamic Light“ vor, bei dem es um die Analyse unterschiedlicher Finanzierungsmodelle für öffentliche Beleuchtung aus sieben europäischen Ländern geht. Dabei wurde klar, dass es für deutsche Kommunen eine Reihe erfolgversprechender und bisher nicht genutzter Modelle zur Finanzierung kommunaler Infrastruktur gibt, mit der effizientere Straßenbeleuchtung installiert werden kann.
- Präsentation „Financing Models for Energy Efficiency Improvement in Public Infrastructure: Experiences from Germany and Neighbouring Countries”