IKEM erweitert Geschäftsführung
Seit 1. Januar 2021 ist Susan Wilms Mitglied der Geschäftsführung des IKEM – Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität. Gemeinsam mit Simon Schäfer-Stradowsky und dem IKEM-Vorstand wird sie in Zukunft die Weiterentwicklung des Instituts vorantreiben.
Die Neustrukturierung der Geschäftsführung folgt auf das fortgesetzte personelle Wachstum sowie die erfolgreiche Ausweitung der Forschungstätigkeiten des Instituts. Das 2009 gegründete IKEM beschäftigt derzeit über 50 Mitarbeiter:innen und ist an 55 Projekten beteiligt. 2020 stieg der Umsatz des Instituts auf rund drei Millionen Euro.
„Es war uns wichtig den Ausbau der Geschäftsführung jetzt anzugehen und Strukturen zu schaffen, die für ein Institut unserer Größe notwendig sind. Deshalb habe ich dem Vorstand die Aufnahme von Susan Wilms in die Geschäftsführung vorgeschlagen. Mit ihrer umfangreichen Expertise und ihrer hervorragenden Arbeit als Team- und Projektleiterin ist Susan Wilms für diese Aufgabe die ideale Besetzung“, freut sich Schäfer-Stradowsky.
Prof. Dr. Michael Rodi, Direktor und wissenschaftlicher Leiter des IKEM: „Ich bin stolz auf die Entwicklung des IKEM. Mit der Erweiterung der Geschäftsführung um Susan Wilms setzen wir unseren erfolgreichen Weg fort und garantieren weiterhin exzellente Forschung zum Klimaschutz und zur Energie- und Mobilitätswende.“
„Die offenen Strukturen am IKEM haben es mir von Anfang an ermöglicht, Verantwortung zu übernehmen und jetzt den Schritt in die Geschäftsführung zu gehen“, so Susan Wilms. „Ich freue mich auf die Herausforderung und die Aufgaben, die mich in meiner neuen Position erwarten.”
Susan Wilms ist Juristin und arbeitet seit 2016 am IKEM. Ihr Arbeits- und Forschungsschwerpunkt lag bisher im Energierecht, wo sie sich als Team- und Projektleiterin auf rechtliche Aspekte der Themengebiete Energiewende, Sektorenkopplung und Wasserstoff spezialisierte.
Susan Wilms‘ bisherige Aufgaben als Leiterin des Teams Energierecht übernehmen ab sofort Judith Schäfer und Bénédicte Martin.
Susan Wilms
Tel. +49 (0)30 40 81 87 022
susan.wilms@ikem.de
Simon Schäfer-Stradowsky
Tel. +49 (0)30 40 81 87 021
simon.schaefer-stradowsky@ikem.de
Ansprechpartner für Presseanfragen:
Adrian Röhrig
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
adrian.roehrig@ikem.de