INMOD war ein zwischen 2011 und 2015 durchgeführtes Forschungsvorhaben des Kompetenzzentrums ländliche Mobilität an der Hochschule Wismar unter Beteiligung des IKEM, das Lösungen zur Revitalisierung des ÖPNV im ländlichen Raum entwickelt. Ziel war es, Mobilität trotz Strukturschwäche und abnehmender Bevölkerung zu sichern und damit einen Beitrag zur Stabilisierung dieser Regionen zu leisten. Konkret wurde die Vernetzung des privaten Verkehrs (Elektrofahrrad) mit dem öffentlichen Verkehr (Elektrobus) vorangetrieben. Beide Komponenten sollten als gleichrangige Teile einer ÖPNV-Wegekette etabliert werden. Die Kosten des Forschungsprojekts in Höhe von 5,5 Mio € trugen das Bundesministerium für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung sowie das Ministerium für Energie, Infrastruktur und Landesentwicklung des Landes Mecklenburg-Vorpommern.
Das Projekt untersuchte in 4 Nahverkehrsräumen in Mecklenburg-Vorpommern unterschiedliche Nutzerszenarien. Diese sollten das Liniennetz des öffentlichen Busverkehrs durch Konzentration auf Hauptverkehrsachsen sowie die Schaffung von Zubringern aus den umliegenden Ortschaften attraktiver gestalten. Auf diesen Zubringern wurden insbesondere Elektrofahrräder eingesetzt.
Das Projekt INMOD sollte wissenschaftliche Erkenntnisse über Nachfragepotentiale von Mikrointermodalität, von Raumentwicklungschancen durch Revitalisierung der öffentlichen Mobilität, über das wirtschaftliche Potential von innovativen Verkehrsdienstleistungen und die volks- und betriebswirtschaftlichen Kosten von ländlicher Mobilität liefern. INMOD sollte außerdem aufzeigen, dass der ÖPNV im ländlichen Raum durch den intelligenten Einsatz von Elektromobilität revitalisiert werden kann. Ebenfalls wurden Anregungen für die Anpassung der politischen und administrativen Instrumente an einen zeitgemäßen, zukunftsorientierten und durch Elektromobilität nachhaltigen ÖPNV gegeben.
INMOD - Intermodaler öffentlicher Nahverkehr im ländlichen Raum auf Basis von E-Mobilitätskomponenten:
Projektgeber: Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur (BMVI), Ministerium für Energie, Infrastruktur und Landesentwicklung des Landes Mecklenburg-Vorpommern
Projektpartner: Kompetenzzentrum ländliche Mobilität an der Hochschule Wismar, HIERO Institut, Hoschschule Rostock