Seit November 2009 forscht das IKEM als gemeinnütziger Verein und unabhängiges Institut zu den wichtigsten Fragen der Energie- und Mobilitätswende. Unser Fokus liegt dabei auf den Wechselwirkungen zwischen Klimaschutz, Recht, Ökonomie und Politik sowie der Akzeptanz für Energie- und Klimaschutzprojekte.
Was als kleines Projekt begann, wurde innerhalb von nur 10 Jahren zu einem Institut mit rund 50 Wissenschaftler_innen, zahlreichen Forschungsprojekten und Partnern. Beginnend im Herbst 2019 werden wir unser zehnjähriges Jubiläum bei verschieden Gelegenheiten feiern. Dabei werden wir auf unsere Wurzeln blicken, Resümee aus einer Dekade Forschung ziehen und Visionen für unsere Zukunft entwickeln. Nähere Informationen folgen.