Energiewende-o-Mat gewinnt Preis für Soziale Innovationen
Das IKEM gehört zu den Preisträgern des vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) ausgelobten Wettbewerbs „Gesellschaft der Ideen“. Der Energiewende-o-Mat, eine an den bekannten Wahl-o-Mat angelehnte Übersichtsplattform für Energiewendeprojekte und gesellschaftliches Engagement konnte die Jury überzeugen. Jetzt soll die Idee zu einem Konzept weiterentwickelt und umgesetzt werden.
Ob bürgerliche- und zivilgesellschaftliche Akteur:innen, Kommunen, Stadtwerke, Unternehmen und Start-Ups – in Deutschland gibt es unzählige Projekte, welche die Energiewende nach vorne bringen wollen. Und auch seitens der Bürger:innen gibt es ein großes Interesse, sich zu diesem Thema zu engagieren. Doch trotz der Bereitschaft und der Zahl an Angeboten scheitert das Engagement oft an einem Mangel an Informationen über Projekte und ihr genaues Anliegen.
Deshalb hat das IKEM die Idee des Energiewende-o-Mat entwickelt: Ähnlich wie der bekannte Wahl-o-Mat, der dabei hilft einen Überblick über Positionen politischer Parteien zu gewinnen, verbindet der Energiewende-o-Mat die Nutzer:innen mit einem zu ihren Interessen passenden Energiewendeprojekt. Persönliche Interessen, Standort oder die präferierte Art des Engagements werden berücksichtigt, um auf dieser Basis passende Projekte vorzuschlagen – beispielsweise eine Beteiligung an einem Bürger:innenwindpark, Crowdfunding für eine Solaranlage oder Engagement bei einer Bürger:innen-Energiegenossenschaft. Mit diesen personalisierten Empfehlungen hebt sich der Energiewende-o-Mat von anderen Informationsplattformen ab. Er stellt ein leicht zu bedienendes Tool dar, das eine umständliche und zeitaufwendige Recherche überflüssig macht und die Beteiligung von Bürger:innen an Energiewendeprojekten stärken kann. Positiver Nebeneffekt: je größer die direkte Beteiligung, gerade im regionalen Kontext, desto größer die Akzeptanz für die Projekte vor Ort.
Als eine der 30 ausgewählten Ideen geht es jetzt für den Energiewende-o-Mat in die Konzeptphase. Für unser Team Nachhaltigkeit und Innovation bedeutet das: Spannende Energiewende-Projekte ausfindig machen, Beteiligungsmöglichkeiten ermitteln und ein digitales Online-Tool entwerfen. So soll der Energiewende-o-Mat bald Wirklichkeit werden und Bürger:innen und Projekte zusammenbringen.
Ansprechpartner für Presseanfragen:
Adrian Röhrig
Tel. +49 (0)30 40 81 87 017
adrian.roehrig@ikem.de
Fachliche Ansprechpartnerin:
Anika Nicolaas Ponder
Tel. +49 (0)30 40 81 87 015
anika.nicolaas-ponder@ikem.de