Die Fakten müssen stimmen. Klimaveränderungen und Klimaschutz stellen unsere Gesellschaft vor große Herausforderungen. Und vor schwierige Entscheidungen. Doch um eine Debatte über die besten Wege zum Klimaschutz konstruktiv führen zu können, müssen zunächst einmal die grundlegenden Fakten stimmen. Hierzu wollen wir einen Beitrag leisten:
- Wir bereiten die häufig sehr komplexen Ergebnisse der Klimaforschung verständlich auf und erläutern, was sie für einzelne Teile von Wirtschaft und Gesellschaft bedeuten. > Kurzreports
- Wir greifen Fragen und kritische Einwände gegen Ergebnisse der Klimaforschung auf und setzen uns damit auseinander. > Fakt & Behauptung
Doch Fakten allein ergeben noch keine Kommunikation. Und Kommunikation noch keinen Klimaschutz. Damit aus dem Wissen Handeln werden kann, bedarf es des Austauschs und der Debatte. Ein weiterer Schwerpunkt unserer Arbeit sind deshalb neue Wege und Ideen für die gesellschaftliche Debatte über Klimawandel und Klimaschutz. Hierbei setzen wir zwei Schwerpunkte.
- Wir informieren über Neuigkeiten aus der Forschung und zur Frage, wie Klimakommunikation gelingen kann. > Aktuelles
- Wir dokumentieren besonders gelungene Praxisbeispiele, nützliche Handreichungen und stellen relevante Akteur:innen und Institutionen vor. > So geht‘s
An welchen Grundsätzen wir uns orientieren
klimafakten.de – der Name unseres Projekts formuliert einen hohen Anspruch. Um diesem Anspruch an Zuverlässigkeit und Korrektheit gerecht zu werden, haben wir uns redaktionelle Leitlinien für unsere Arbeit gegeben.
Zu diesen Leitlinien gehört eine enge fachliche Zusammenarbeit mit unserem Wissenschaftlichen Beirat.
Einige Texte basieren auf Inhalten unserer australischen Partnerwebsite Skeptical Science, die 2007 von John Cook, Global Change Institute/ University of Queensland, gegründet wurde.
Wir verstehen uns als europäisches Medium deutscher Sprache und wenden uns an Leserinnen und Leser im gesamten deutschsprachigen Raum.
Unsere Arbeit - ausgezeichnet
Die journalistische Arbeit von klimafakten.de wurde 2017 mit dem DUH-Umweltmedienpreis ausgezeichnet.
Wer finanziert uns?
klimafakten.de wird finanziert von der Stiftung Mercator und der European Climate Foundation. Mehr Informationen dazu finden Sie hier.
Nachhaltiges Handeln bei klimafakten.de – was wir selbst tun
Als Redaktion von klimafakten.de versuchen wir, die Folgen unseres eigenen Handelns für das Klima, die natürlichen Lebensgrundlagen und andere Menschen auch im Alltagshandeln zu berücksichtigen. Die folgenden Dinge setzen wir praktisch um:
- Reisen und Mobilität Bei Dienstreisen und von uns ausgerichteten Veranstaltungen setzen wir auf emissionsarme Verkehrsmittel. Fahrtkosten für Referierende erstatten wie bei einer Anreise mit der Bahn oder dem Fernbus, nur in seltenen Ausnahmefällen auch Autofahrten. Bei unseren eigenen Dienstreisen verzichten wir weitestgehend auf Flugreisen.
- Lebensmittel Bei von uns ausgerichteten Veranstaltungen gibt es vegetarisches Essen. Beim Catering setzen wir mehrheitlich auf fair gehandelte Lebensmittel aus ökologischer Landwirtschaft. Wir nutzen Leitungswasser und machen damit teures, energieaufwendig in Flaschen abgepacktes und transportiertes Wasser überflüssig.
- Büromaterial Für unsere Büroarbeit sowie unsere Publikation beziehen wir ausschließlich Recyclingpapier, das den Blauen Engel des deutschen Umweltbundesamtes trägt.
- Ökostrom Der Strom in unserem Büro ist von den Stadtwerken Schönau.