Bei "guter Klimakommunikation" geht es um Kommunikation zu Klima und Klimawandel, die einerseits wissenschaftlich fundiert ist, die andererseits aber auch neue Wege geht, um Menschen für Klimaschutz zu motivieren und zu aktivieren.
Bewerbungsschluss für den #K3Preis ist der 23. Juli 2021.
In welchen Kategorien wird der K3-Preis vergeben?
Der K3-Preis für Klimakommunikation wird in drei Kategorien vergeben:
Bürger:innen-Preis der KLIMA ARENA (Klimastiftung für Bürger) in der Kategorie Reden, Erzählen, Mitmachen – für Kommunikationsformate aus Alltag und Arbeitswelt, Kommune, Gemeinde und Nachbarschaft
1. Preis: 4.000 Euro; 2. Preis: 1.000 Euro
Eunice-Foote-Preis für Klimakommunikation in der Kategorie Wissen, Einordnen, Debattieren – für Klimakommunikationsformate aus Wissenschaft und Forschung
1. Preis: 4.000 Euro; 2. Preis: 1.000 Euro
K3-Preis für Klimakommunikation in der Kategorie Klimajournalismus, insbesondere im Lokal- und Regionaljournalismus
1. Preis: 4.000 Euro; 2. Preis: 1.000 Euro
Welche Kriterien müssen erfüllt sein?
Die Bewerbungen müssen folgende Kriterien erfüllen:
Inhaltlich:
Das Projekt, die Initiative oder das Medienformat
- setzt einen Schwerpunkt auf Klimakommunikation, also auf gesellschaftlichen Austausch über Klimaschutz, Klimapolitik oder Klimafolgenanpassung;
- trägt in herausragender Weise dazu bei, Menschen für die Klimathematik zu interessieren und zu aktivieren;
- richtet sich dabei insbesondere auch an Menschen, die dem Thema indifferent, distanziert oder ablehnend gegenüberstehen.
Formale Kriterien sind:
- deutschsprachig bzw. aus dem deutschsprachigen Raum;
- bereits in der Umsetzung bzw. öffentlich sichtbar;
- nicht älter als dreieinhalb Jahre (Zeitraum: 1. Januar 2018 bis 31. Mai 2021)
Wer kann sich bewerben?
Bewerben können sich alle, deren Projekte oder Initiativen die oben genannten Kriterien erfüllen. Bewerben können sich also zum Beispiel:
- für den Bürger:innen-Preis der KLIMA ARENA: Kommunen, Gemeinden, Landkreise, Schulen und Bildungseinrichtungen, Vereine, Bürgerinitiativen, NGOs, Stiftungen, Community-Gruppen oder Einzelpersonen etc.;
- für den Eunice-Foote-Preis für Klimakommunikation: Einzelpersonen und Organisationen jeglicher Art, bei deren Projekten es um Wissenschaftskommunikation geht;
- für den K3-Preis für Klimajournalismus: Redaktionen und Medienschaffende. Ausgezeichnet werden journalistische bzw. redaktionelle Projekte und (umgesetzte) Konzepte, Berichterstattungsformate, Artikelserien, Sendereihen etc. Das Einreichen einzelner Artikel, Berichte, Bücher, Podcast-Folgen oder einzelner TV-, Hörfunk- oder Online-Beiträge ist nicht möglich.
Nicht bewerben können sich Mitarbeitende der am K3-Preis beteiligten Organisationen und Institutionen und Auftragnehmende von klimafakten.de
Wann passiert was (Bewerbungsschluss, Auswahl, Preisverleihung)?
Bewerbungsschluss ist der 23. Juli 2021. Bewerber:innen werden Anfang September 2021 darüber informiert, ob sie gewonnen haben.
Die Preisverleihung findet am 7. Oktober 2021 in der KLIMA ARENA in Sinsheim statt. Dorthin werden die Preisträger:innen, sofern es die Pandemie zulässt, eingeladen.
Wie können Bewerbungen eingereicht werden? Was wird dafür benötigt?
Pro eingereichter Bewerbung braucht es eine Kontaktperson.
Um sich zu bewerben, muss das Formular "Bewerbung einreichen" ausgefüllt werden - dafür oben auf dieser Seite im dunkelroten Balken rechts klicken. Dann erhalten Sie von uns eine E-Mail, die einen Bestätigungs-Link beinhaltet (bitte beachten Sie, dass diese Mail eventuell in Ihrem Spam-Ordner landen könnte). Diesen Link müssen Sie anklicken, um die Einreichung abzuschließen.
Wenn Sie den Bestätigungslink angeklickt haben, senden wir Ihnen einen Link zu, den Sie zum Hochladen eines Videos nutzen können. Das Hochladen kann auch später passieren, allerdings muss es bis zum Bewerbungsschluss am 23. Juli 2021 geschehen sein. Ohne Video, das eventuell und nur nach Absprache auch bei der Preisverleihung gezeigt wird, ist die Bewerbung unvollständig.
Muss ich ein Video hochladen?
Ja, ein Video, das in max. 2 Minuten das Projekt, die Initiative beschreibt, muss in jedem Fall hochgeladen werden. Es kann sich dabei auch um Videos handeln, die mit dem Smartfon am Küchentisch aufgenommen wurden - wichtig ist nur, dass es die Grundidee des Projekts darstellt. Das Video muss uns bis zum Bewerbungsschluss am 23. Juli 2021 erreicht haben. Es ist für interne Zwecke und wird nicht von uns veröffentlicht.
Das Video darf max. 2 Minuten lang und 500 MB groß sein. Es muss als MP4-Datei hochgeladen werden. Videos, die diesen Kriterien nicht entsprechen, können nicht berücksichtigt werden. Bitte benennen Sie die Video-Datei mit Namen und Projekt.
Kann ich mich mit mehreren Projekten bewerben?
Ja, Bewerbungen mit mehreren Projekten sind möglich. Für jedes Projekt muss ein seperates Bewerbungsformular ausgefüllt und ein Video hochgeladen werden.
Kann ich mich mit einem Projekt für verschiedene Preis-Kategorien bewerben?
Nein, das ist nicht möglich. Falls Sie Schwierigkeiten haben sollten, sich zwischen verschiedenen Kategorien zu entscheiden, ist das kein Problem - im Zweifel ordnen wir Ihre Bewerbung der aus unserer Sicht passendsten Kategorie zu. Die Auswahl der Kategorie hat keinen Einfluss auf die Chancen, mit dem K3-Preis ausgezeichnet zu werden.
Wer entscheidet über die Bewerbungen?
Über die Bewerbungen entscheidet eine hochkarätig besetzte Jury – hier finden Sie eine Liste der Mitglieder.
Wer steht hinter dem Preis?
Vergeben wird der K3-Preis von sieben Organisationen aus Wissenschaft und Klimakommunikation in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Zu Ihnen zählen:
- Climate Change Centre Austria (CCCA)
- Deutsches Klima-Konsortium (DKK)
- KLIMA ARENA der Klimastiftung für Bürger
- klimaaktiv
- klimafakten.de
- ProClim - Forum für Klima und globalen Wandel
- National Center für Climate Services Schweiz (NCCS)
Der K3-Preis ist eng angelehnt an den K3-Kongress zu Klimakommunikation, der weitgehend von den gleichen Organisationen veranstaltet wird.
Fragen?
Wenn Sie Fragen haben - beispielsweise, ob Sie die Bewerbungsvoraussetzungen erfüllen - schreiben Sie bitte an redaktion(at)klimafakten.de