Wir freuen uns, wenn Sie Inhalte von klimafakten.de verwenden, weiterverbreiten und veröffentlichen wollen.
Sofern nicht anders angegeben, sind die auf der Website www.klimafakten.de veröffentlichten Inhalte unter der Lizenz Creative Commons Namensnennung 4.0 International (CC BY 4.0) veröffentlicht. Den vollständigen Lizenztext finden Sie unter: https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.
Dies bedeutet:
- Wenn Sie Inhalte von klimafakten.de zitieren, wiedergeben, weiterverbreiten oder in anderer Form veröffentlichen oder teilen, geben Sie bitte klimafakten.de als Quelle an.
- Sofern im konkreten Fall nicht anders angegeben, dürfen Sie die Inhalte dieser Website abspeichern, herunterladen, Dritten weiterleiten, weiterverbreiten, in anderer Form veröffentlichen, bearbeiten und verändern und Links zu dieser Website setzen.
- Sofern Sie Inhalte von klimafakten.de in bearbeiteter oder veränderter Form teilen, muss hierbei angegeben werden, dass es sich um eine bearbeitete oder veränderte Version handelt. Bereits enthaltene Änderungshinweise müssen (wenn die Inhalte schon zuvor modifiziert wurden) beibehalten werden.
- Mit vorheriger schriftlicher Zustimmung von klimafakten.de können Sie die Inhalte in andere Webseiten integrieren.
Wir freuen uns über Rückverlinkungen auf die entsprechenden Inhalte oder allgemein auf klimafakten.de
***
Die Lizenz Creative Commons Namensnennung 4.0 International (CC BY 4.0) gilt ausdrücklich nicht für das von klimafakten.de unter dem Titel "Über Klima sprechen. Das Handbuch" herausgegebene und veröffentlichte Handbuch der Klimakommunikation. Dies betrifft alle auf der Website https://klimakommunikation.klimafakten.de/ veröffentlichte Inhalte.
Sofern Sie Inhalte von "Über Klima sprechen.Das Handbuch" oder Teile dessen verwenden, weiterverbreiten und veröffentlichen wollen, nehmen Sie hierfür bitte mit uns Kontakt auf.
***
Für alle Fragen zur Verwendung, Weiterverbreitung, Veröffentlichung oder Übernahme von Inhalten von klimafakten.de können Sie sich unter redaktion[at]klimafakten.de an uns wenden.