Toralf Staud aus unserem klimafakten.de Team mit der Leiterin des ARD-Wetterkompetenzzentrum Silke Hansen mit Moderator Michail Paweletz im faktenfinder-Podcast:
Mit welchen Strategien versuchen "Klimaskeptiker" ihre unwissenschaftlichen Thesen zu verbreiten? Darüber sprechen Fachjournalist Toralf Staud und die Leiterin des ARD-Wetterkompetenzzentrum Silke Hansen mit Moderator Michail Paweletz im faktenfinder-Podcast.
Lust, Verzögerungsstrategien in einem Spiel kennenzulernen? Hier gelangen Sie zu unserem Online-Quiz: https://www.klimafakten.de/quiz/?lang=de
Viel Freude dabei!
#nichtichnichtjetztnichtso