Wir haben genug Klimafakten, um endlich zu handeln. Offenbar aber brauchen Politik und Gesellschaft etwas anderes. Woran also fehlt es in der Debatte um Klimaschutz? Das erfahren Sie in diesem Handbuch.
Die Kapitel erscheinen etappenweise. Melden Sie sich hier für den Newsletter an, um auf dem Laufenden zu bleiben.
1. Mach Dir klar, was bisher schiefgelaufen ist
2. Kenne Dich selbst – und Deine Schwächen
3. Frage Dich: Wo sind Deine Ansatzpunkte?
4. Definiere Dein Ziel und die Methoden: Was willst Du wie erreichen?
5. Stell’ Dich auf Dein jeweiliges Publikum ein
6. Überlege Dir Deine Botschaft, und achte auf versteckte Bedeutungen (Framing)
7. Suche wirkungsvolle Themen-Botschafter
8. Mache den Klimawandel konkret
9. Bleibe positiv – sowohl im Ton wie im Inhalt
10. Zeige Handlungsoptionen und Lösungen auf
11. Erzähle Geschichten
12. Nutze Bilder – aber wähle sie mit Bedacht aus
13. Du musst nicht immer reden – Spiele, Kunst, Literatur etc.
14. Überlege genau, wie Du mit Emotionen umgehst
15. Meide Katastrophismus
16. Benutze Vergleiche mit der Corona-Krise sparsam und zielgenau
17. Vorsicht mit umstrittenen Methoden
18. Meide Wissenschaftsjargon
19. Gehe richtig mit Zweifeln und Falschinformationen um
20. Erwarte Trauer und lasse sie zu
21. Lerne selbst etwas: Teste Deine Botschaften, evaluiere Deine Kommunikation
Nachwort: Klimakommunikation (Reden) allein genügt nicht