CO2-Emissionsnormen für neue schwere Nutzfahrzeuge im deutschen Bundestag
Zur 32. Sitzung des Ausschusses für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit des deutschen Bundestages am 20. Februar 2019 wurde der EIKE-Pressesprecher Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke als Sachverständiger geladen. Er gab die folgende Stellungnahme ab
Lüdecke_Stellungnahme_12Feb2019
Die gesamte Anhörung im Parlamentsfernsehen. Hinweis: ab 24:50 Stellungnahme von Prof. Lüdecke, 50:42, 01:21:54, 01:45:37 Fragen an Prof. Lüdecke.
Ein Kurzvideo zur Anhörung, erstellt von einem unabhängigen Blog, nicht von EIKE initiiert oder beauftragt (hier).
Drei weitere parlamentarischen Anhörungen, zu denen Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke vom Landtag Nordrhein-Westfalen als Sachverständiger geladen wurde
Am 13.Dezember 2017 im Landtag Nordrhein-Westfalen: Anhörung von Sachverständigen des Ausschusses für Wirtschaft, Energie und Landesplanung „Windenergieausbau in Nordrhein-Westfalen wieder in geordnete Bahnen lenken – Akzeptanz für die Windenergie sichern“ Antrag der Fraktion der CDU und der Fraktion der FDP, Drucksache 17/526.
Am 11.April 2018 im Landtag Nordrhein-Westfalen: Gesetz zur Aufhebung des Gesetzes zur Förderung des Klimaschutzes in Nordrhein-Westfalen – Stärkung des Industriestandorts in Nordrhein-Westfalen, Gesetzentwurf der Fraktion der AfD, Drucksache 17/1128, Anhörung des Ausschusses für Wirtschaft, Energie und Landesplanung.
Am 4.September 2019 im Landtag Nordrhein-Westfalen: Landesregierung muss Windenergieausbau durch echte Akzeptanzoffensive ermöglichen. Antrag der Fraktion BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN, Drucksache 17/5616 Anhörung des Ausschusses für Wirtschaft, Energie und Landesplanung.
Neueste Kommentare