Die gegensätzlichen Großwetterlagen im Spätwinter 2018
Zwischen zwei für diese Jahreszeit extrem kalten Phasen mit jeweils einem „Skandinavien- Hoch“, bei denen Nachts verbreitet zweistellige Minusgrade, an der Monatswende Februar/März teils minus 18 bis minus 20 Grad, auftraten, lag ein sehr mildes zweites Märzwochenende mit Tageshöchsttemperaturen von stellenweise mehr als plus 20 Grad:
War das schwindende Arktische Meereis schuld an der späten Kälte?
Wenn es zu markant kälteren Witterungsphasen kommt, behaupten die Verfechter der „CO2- Klimaerwärmung“ gerne, das schwindende Arktische Meereis verändere die Zirkulationsverhältnisse und begünstige winterliche Kältewellen aus Osten. Ein Blick auf die Eisausdehnung im Winter 2017/18 zeigt zwar, dass diese außergewöhnlich gering war, aber auch schon im Dezember und Januar, welche in Deutschland viel zu mild ausfielen:
Im Falle eines wesentlichen Einflusses des schwindenden Meereises auf die Deutschland- Temperaturen des Winters oder Spätwinters müsste sich ein positiver Zusammenhang zeigen- bei viel Eis also tendenziell mildere und bei wenig Eis kältere Deutschland- Temperaturen. Im Folgenden ist der tatsächlich nur sehr schwache Zusammenhang für den März gezeigt (für die einzelnen Wintermonate oder den Winter insgesamt kommt man zu ähnlichen Ergebnissen; auch dann, wenn man eine zeitliche Verzögerung von einem bis zu mehreren Monaten berücksichtigt):
Das arktische Meereis kommt als Ursache für die spätwinterlichen Kältewellen also nicht in Betracht
Beeinflusst die Sonnenaktivität die Zirkulationsverhältnisse?
Die Sonnenaktivität beeinflusst Witterung und Klima auf vielfältige Weise, worauf hier aus Zeitgründen nicht näher eingegangen werden soll. Interessierte Leser seien auf Begriffe wie Svensmark- Effekt, Weltraumwetter, Sonnenwind, Solarer Magnetismus oder Forbush- Reduktion hingewiesen. Leider stehen viele dieser solaren Daten erst seit wenigen Jahrzehnten zur Verfügung; für langfristige Untersuchungen existieren nur die Beobachtungen der Sonnenfleckenzahlen, welche die solare Aktivität nur sehr unscharf abbilden, so dass keine engen Zusammenhänge zu erwarten sind. Deshalb wurde in der folgenden Grafik nicht nur der aus den Monaten Februar und März bestehende Spätwinter betrachtet, sondern das gesamte Jahr, weil dadurch mehr Datenmaterial verfügbar ist, was die Sicherheit der Aussagen erhöht. Offenbar treten bei geringerer Sonnenaktivität tendenziell mehr Großwetterlagen mit nördlichem Strömungsanteil in Mitteleuropa auf, was abkühlend wirkt. Beim Zeitraum Februar/März zeigt sich aber ein ähnlicher Zusammenhang; übrigens auch dann, wenn man einen zeitlichen Versatz von einigen Monaten, also ein verzögertes Wirken der Sonnenaktivität, annimmt:
Im Jahr 2017 und auch im Winter 2017/18 nahm die Sonnenaktivität weiter ab:
Bei genauerer Betrachtung der Abbildung 5 fällt der insgesamt schwache Sonnenfleckenzyklus 24 auf (SCHWABE- Zyklus), welcher sein Maximum mit nur knapp über 100 Sonnenflecken im Februar 2014 hatte. Er ist der schwächste seit etwa einhundert Jahren gewesen, und tendenziell nimmt die Sonnenaktivität schon seit Beginn der 1990er Jahre ab, als der 22. Zyklus sein Maximum mit beachtlichen etwa 200 Sonnenflecken im Monatsmittel hatte. Passend dazu zeigt sich eine 30ig- jährige Abkühlung im Spätwinter:
Man darf jedoch nicht nur den Winter oder Spätwinter betrachten. Kritiker werden einwenden, dass die deutschen Temperaturen im Jahresmittel und besonders im Sommer während der vergangenen 30 Jahre noch leicht angestiegen sind- ist also der solare Einfluss doch nur gering?
Doch hier kommt nun eine Konstellation ins Spiel, welche so seit Beginn der regelmäßigen Temperaturaufzeichnungen (1881) noch nicht auftrat – das Zusammentreffen einer rapide nachlassenden Sonnenaktivität mit einer noch andauernden AMO- Warmphase. Der AMO- Index ist ein Maß für die Wassertemperaturen im zentralen Nordatlantik (AMO = Atlantische Mehrzehnjährige Oszillation). Und diese AMO beeinflusst ebenfalls die Häufigkeitsverhältnisse der Großwetterlagen. In AMO- Warmphasen treten mehr in Mitteleuropa erwärmend wirkende Süd- und Südwestlagen auf; besonders auch im Sommer und Herbst, was bislang noch der Abkühlungswirkung der nachlassenden Sonnenaktivität entgegenwirkt. Im Folgenden seien hier die Verhältnisse für das Jahr gezeigt:
Diese AMO-Warmphase kompensierte und verschleierte also bislang die solar bedingte Abkühlung in Mitteleuropa; mit ihrem Ende dürfte sich dann aber die Abkühlung vermutlich stärker bemerkbar machen. Der Vollständigkeit halber sei angemerkt, dass bei der Wechselhaftigkeit unserer Witterung auch Zufallsprozesse stets Extremwetterereignisse auslösen können. Verschiedene Wärmeinseleffekte und eine unter anderem infolge der Luftreinhaltemaßnahmen höhere Sonnenscheindauer wirkten außerdem bislang der Abkühlung in Deutschland entgegen.
Fazit: Der kalte Spätwinter 2018 in Deutschland mit enormen Temperaturschwankungen wurde durch die nachlassende Sonnenaktivität bei gleichzeitig noch andauernder AMO-Warmphase zumindest begünstigt. Diese Konstellation dürfte in naher Zukunft in allen Jahreszeiten mehr Extremwetter mit großen Temperatursprüngen auslösen, bevor mit dem zeitlich nicht genau absehbaren Ende der AMO-Warmphase vermutlich eine stärkere Abkühlung einsetzt. Anzeichen für eine mögliche bevorstehende Abkühlungsphase hatten sich bereits mit den enormen Temperaturschwankungen im Herbst 2016 sowie im Winter 2016/17 angedeutet.
Stefan Kämpfe, unabhängiger Natur- und Klimaforscher
Das alte Sprichwort
„Märzenschnee und Jungfernpracht
halten meist nur eine Nacht“
scheint zumindest in diesem März in einigen Gebieten nicht zu gelten. Schauen wir mal, wie es weitergeht!
Chris Frey
schön ist auch der Spruch: „Schnee, der im Märzwind weht, abends kommt und morgens geht.“ Diesmal bleibt der Märzenschnee auch tgsüber- irgendwie ist wohl die „Erwärmungswirkung“ des „bösen“ CO2 verloren gegangen… . Und Richtung Ostern wird es spannend- da deuten manche Modelle eine scharfe Luftmassengrenze über Norddeutschland mit intensiven Schneefällen und zweistelligen Minusgraden in den Nächten über dem Norddeutschen Tiefland an- ist freilich noch sehr unsicher. Ei, Ei, sieh an, der viele Schnee, den es laut Latif nicht mehr geben sollte… .
Eines ist richtig: Eine wirkliche Klimakatastrophe wäre, zumindest in den gemäßigten Breiten, eine Kaltzeit. Sie würde die Landwirtschaft und damit die Grundversorgung zerstören, Infrastruktur und Energiewirtschaft kollabieren lassen. Eine Warmzeit ist gar nicht so übel. Allerdings leben bald acht Milliarden Menschen auf diesem Planeten eben nicht alle in der gemäßigten Klimazone. Viele, viel zu viele leben in Regionen, die extrem klimasensitiv sind – vor allem bei einer fortschreitenden Erwärmung: sei es durch den steigenden Meeresspiegel, durch ausbleibenden Monsunregen oder oder … Auch im Alpenraum drohen große Veränderungen, wenn sich der Gletscherschwund fortsetzt: Wintertourismus, Wasserversorgung, Stabilität des Gebirges … es ist gut und richtig, dass dazu geforscht wird und dass man sich auf der Basis der Forschung Maßnahmen überlegt. Frühzeitig. Auch wenn es dann am Ende vielleicht gar nicht so schlimm kommt, weil der Irrtum Teil der Wissenschaft ist. Es könnte aber auch schlimmer kommen …
Was genau soll „Schlimmer“ kommen?! Das ist das Leben…was Sie und andere „Schlimm“ nennen…nur im Tod findet man seine Ruhe! Das Leben ist wie das Klima und das Weltall ständig in Bewegung. Und alles andere sind Emotionen/Individuelle Empfindungen. Die Menschheit kommt und geht auf dieser Erde…wie alle anderen Lebensform vor ihr und nach ihr auch! Es liegt also an uns Menschen selber, ob wir unsere begrenzte Zeit auf dieser Erde dem Fortschritt und dem Wohlstandsleben zu wenden oder uns dem Überlebenskampf in einer Mangel und Armutsgesellschaft…durch eine ständige Angsthysterie vor den technischen Fortschritt/Naturwissenschaften hingeben. Wenn man also von der Wind und Wasserkraft auf die Energieträger Kohle, Gas, Uran und Oel umgestellt hat und damit einen Mehrwert für sein Leben auf dieser Erde erreicht hat, dann geht man nicht im nächsten Schritt her und stellt wieder alles auf den Kopf und baut mit einen EEG/Energiewende den erreichten Wohlstand = Kraftwerkstechnik wieder auf Wind, Sonne und Wasser zurück!
Wenn man weis, dass die Warm und Kaltphasen auf der Erde durch die Sonnenaktivität, die Erdachsen Neigung,Rotation und den Abstand der Erde zu Sonne gesteuert wird, dann mache ich kein Angsthysterie Faß um das Spurengas CO2 auf!
Computersimulationen sind nur so gut, wie der Programmcode und dessen Parametriesierung es zulassen. Da Klimaforschung dadurch keine anerkannte Wissenschaft darstellt, findet zum grössten Teil auch keine „Peer Review“ Qualitätsprüfung statt. Kein seriöser Forscher, der nicht auf Subventionsgelder angewiesen ist, würde sich auf unzuverlässige computergenerierte Vorhersagen einlassen. Bei Fehlprognosen wäre sein Ansehen und das seiner Universität auf lange Zeit geschwächt/beschädigt. Spot, Hohn und finanzielle Einbussen der UNI Selbst wären die Folge.
Die durch diese vorhergesagten Wahrsagereien bewirkten infolge der Massnahmen, welche als Fehlentscheidungen deklariert werden können, die höchsten europäischen Strompreise in Deutschland, eine nie dagewesene Landschafts- und Naturzerstörung in einem Ausmass, welche den 2. Weltkrieg bei weitem übertreffen.
Massnahmen machen nur dann sinn, wenn vorweg eine gefährdende Situation eingetreten ist. Nicht umgekehrt. Weltweit wurden Billiarden Steuergelder vernichtet, aber ist ja alles halb so schlimm. Die befürchtete Erwärmung bleibt aus und wandelt sich in eine drastische Abkühlung. Ein Irrtum ist niemals ein Teil der Wissenschaft. Ein Irrtum setzt eine Behauptung voraus, welche auf unbegründeten nicht nachvollziehbaren weiteren Behauptungen (manipulierte Daten, Simulationen, etc.) gründet. Das hat rein gar nichts mit Wissenschaft zu tun. Die Klimaforscher sind schon gar nicht für alle Bereiche, die Sie aufzählen, genügend Qualifiziert.
René Funk
Nein: )Sagen, was Fakt ist, wohin „die Reise geht“, daß es weiterhin nicht einen einzigen Beweis für die immer wieder vermeintlich gelebte Gottaehnlichkeit gerade auch in der nun erneut gelebten Hybris des Menschen in Sachen „Klimawandel“ gibt. „Ihr wolltet wohl sein wie unsereiner!“ Das sagt Gott zu Adam und Eva, nachdem sie den Apfel vom Baum der Erkenntnis von Gut und Böse (mehr nicht!) gegessen hatten. Folge: Vertreibung aus dem Paradies und damit Menschwerdung! und überhaupt kein Anzeichen einer Urschuld oder Erbschuld – dies offenbar jedoch nur in der hebräischen Fassung des Alten Testaments, nicht in der katholischen und lutherischen. So aber Martin Buber: Bilder von Gut und Böse. Die Haltung der beiden Kirchen zur Islamisierung: Unglaublich. Statt wenigstens zu fordern, daß die Muslime mit dem Ausrotten der Christen im Vorderen Orient incl. Türkei und Indonesien etc. endlich aufhören, kommt z.B. Herr Woelki auf diese ungeheure Idee, die Flüchtlinge als Jesu-Nachfolge zu qualifizieren. Ich hoffe, er war bei den munteren Übergriffen auf der Domplatte dabei! Hat ihm evtl. Spaß gemacht (Polemik). Von Frau grün abgebrochene Theologin ganz zu schweigen, die es richtig findet, daß da ein Muslim ein Haus von einer Gemeinde kostenlos zur Verfügung gestellt bekommt, in dem er mit derzeit zwei Frauen und demnächst mit drei … und ordentlicher Kinderzahl (brauchen wir nicht qualifizierten Nachwuchs, denn wir sind doch eine aussterbende Gesellschaft! Das stimmt, wir werden abgeschafft!) auf Sozialkosten lebt. In Berlin – Adenauer sagte: eine heidnische, gottlose Stadt! – werden mittels Sozialknete massenhaft Vielehen finanziert für armselige Muslime – in Arabien können sich nur reiche Muslime ein paar Frauen leisten, bei uns zahlt das der Staat aus unseren Steuergeldern. Klar, die sind nicht nach deutschem Recht verheiratet, aber nach der Scharia. Die gilt in 58 Staaten – was ist da schon ein „Grundgesetz“ wert, das a. nur in D. gilt und b. nicht umgesetzt wird gegenüber Muslimen! Der angeblich wirksame Rechtsstaat reproduziert sich, systemisch gesehen, in sein Gegenteil durch selbstreferentielle, gesellschaftlich unregulierte Überproduktion, sofern man an der ins Abstruse entwickelten Ideologie „Rechtsstaat“ festhält. Der Überproduktion seiner systembedingten Elemente. Nun ist es so, daß die intellektuelle Prägnanz bei ehemaligen Regierungsmitgliedern – da sei maßgebend Frau Hendricks erwähnt – und derzeitigen (hier würde ich, wenn man mich fragen würde, vorrangig Herrn H.M. nennen) offensichtlich dermaßen ausgeprägt ist, daß diese Damen und Herren, bis hinauf ins Kanzlerinnen-Amt (!), nicht in der Lage sind, die „Zeichen an der Wand zu entziffern, die schon seit langem für openminded persons sichtbar waren – es sei denn, sie haben dies bedingt/gewollt/verursacht. Dem AT folgend (Dan 5) sind die betreffenden Damen und Herren, bestmeinend, nicht in der Lage, auf die sichtbaren Irritationen zu reagieren – vgl. Dan 5/25. Nun, wer möchte auch so etwas lesen: „Du wurdest gewogen und als zu leicht empfunden.“ Und weiter: „Dein Reich wird geteilt und den Medern und Persern gegeben.“ Helfen dagegen Beschwörungsformeln wie z.B.: Wir schaffen das! (Wer ist denn das WIR?) Und nachfolgend: Der Islam gehört zu Deutschland. Mene mene tekel u-pharsin. Da Geschichte/n sich nicht so wiederholen, wie einstmals aufgeschrieben, wird es im Einzelnen anders ausgehen, als im AT beschrieben – aber untergehen, das wird nicht abzuwenden sein. Wer wird wohl als Letzter etwas von Bach aufführen, bevor dieses Schiff, genannt Deutschland untergehen wird im Ozean der Geschichte?
Es wird wärmer, weil es wärmer wird und es wird wärmer, weil es kälter wird.
https://www.youtube.com/watch?v=Xy7iRnc2C_0
https://youtu.be/d3Ti1slmnOM
Wenn ich den Unfug, dass ein Monat zu warm oder zu kalt war, von den Wetterfröschen höre, kann ich nur staunen.
Diese Experten haben also, global, eine Fantasie vom Wunschwetter.
Das muss aber auch kommentiert werden, mit ernster Mine und unterstrichener Wichtigkeit dieser Mitmenschen.
Wo sind wir nur geendet?
hat sich einer der hier anwesenden Wissenschaftler mit dem Thema Geoengineering bzw. Wettermanipulation befasst?
Wenn diese Thematik ausgelassen wird, bleibt vieles über ungewöhnliche Wetterphänomene im dunkeln.
ich hatte ausdrücklich Wissenschaftler gefragt!
Gucken Sie da mal rein.
http://www.geoengineeringwatch.org/
oder googeln Sie mal: „Owning the Weather in 2025“
Pranoide Mutmaßungen?
Aufwachen!
Falls Sie noch Fragen haben, nur zu.
“ Diese Konstellation dürfte in naher Zukunft … mehr Extremwetter … auslösen“
* * *
Na also, daher „Klimawandel“ bei unseren öffentlichen Fehlmedien.
Danke für die Mühe der Zusammenstellung