Prof. Dr. Jürgen Andrä, im Oktober 2018
Offener Brief an die MdB’s der CDU/CSU
===================================
Sehr geehrte MdB’s der CDU/CSU-Fraktion,
Um die CDU/CSU wieder auf 40 % zu bringen, biete ich Ihnen folgendes Rezept :
Den grossen CO2-Schwindel der ökologisch orientierten Parteien und des Klimarates IPCC entlarven und sich selbst als wissenschaflich orientierte und nicht ideologisch verblendete Partei darstellen.
Sie dürfen die Wahrheit nicht der AFD überlassen, die damit bereits im Bundestag punktet !
Mehr CO2 in der Atmosphäre hat nämlich fast keinen Einfluss auf die Erdtemperatur !
Hier der Beweis auf drei Zeitskalen :
Über 550 Millionen Jahre :
Abb.1: Die Temperatur (schwarz) änderte sich völlig unabhängig vom CO2-Gehalt (grün) in der Atmosphäre !
CO2 war nie die Ursache für die Temperaturänderungen !
Der Vulkanismus sorgte in früheren Zeiten für bis zu 20-mal mehr CO2 in der Atmosphäre, und trotzdem war die mittlere Temperatur nur maximal 2 Grad höher als heute.
Aktuell erholen wir uns seit 3 Millionen Jahren von einem CO2-Minimum (Abb.1 rechts).
Mehr CO2 verstärkt die Vegetation (siehe CO2-Anreicherung in Gewächshäusern). Davon profitierten die Saurier von 200 bis 60 Millionen Jahre vor unserer Zeit. Durch den CO2-Anstieg der letzten 30 Jahre haben die Grünflächen der Erde um mehr als 10 % zugenommen! (https://tinyurl.com/y8hvmqwj)
Über 800.000 Jahre :
Abb.2: Der „fast perfekte“ Gleichlauf von Temperatur und CO2 in Eisbohrkernen liessen Al Gore mit seinem Film « Eine unbequeme Wahrheit » an die Ursache CO2 glauben (Quelle: IPCC).
Falsch !!!
Seit dem Jahr 2000 zeigen genauere Datenanalysen, dass sich die Temperatur immer zuerst änderte und dann das CO2 folgte. Also ist CO2 nicht die Ursache, sondern die Folge von Temperatur-Änderungen. Natürliche Einflüsse bestimmen die Temperatur.
Abb.3 : Temperatur-Zyklen der letzten 2000 Jahre :
(H.J. Lüdecke and C.O. Weiss, DOI :10.2174/1874282301711010044)
Vom Jahr 0 bis 1800 war CO2 konstant (kein industrieller Einfluss). Trotzdem änderte sich die Temperatur (graue Messwerte, blaues 31-Jahresmittel der Messwerte), und zwar zyklisch. CO2 kann also nicht Ursache dieser Klimaänderungen sein. Sie beruhen auf natürlichen Vorgängen !
Die Autoren haben drei bekannte Sonnen-Zyklen (Abb.3 unten) überlagert und erhalten damit die rote Kurve, die den Messwerten sehr nahe kommt. Der Temperaturanstieg von 1850 bis heute ist also natürlich und nicht vom Menschen gemacht !
Die rote Kurve reproduziert das römische Maximum (die Römer eroberten Europa in Sandalen !) und das mittelalterliche Maximum um das Jahr 1100 (Ackerbau in Grönland !).
Kein Klimamodell des IPCC wagt sich bisher an diese Reproduktion ! Deshalb beschränken sich die Modellierer und das IPCC auf den Temperaturanstieg von 1850 bis heute und vernachlässigen die Vergangenheit. Das ist unwissenschaftlich und grenzt an Wisssenschaftsbetrug. Ein Modell, das die Vergangenheit nicht richtig beschreibt, taugt nicht für irgendwelche Vorhersagen.
Die Vorhersagen einer Klima-Hitze-Katastrophe des IPCC basieren auf solchen theoretischen Modellen und sind deshalb zu verwerfen ! Sie halten einer echten wissenschaftlichen Diskussion nicht stand.
Die rote Kurve ist dagegen die Analyse gemessener Temperaturen. Da niemand die natürlichen Sonnen-Zyklen beenden kann, werden die globalen Temperaturen in den nächsten 50 Jahren mit hoher Wahrscheinlichkeit der roten Kurve folgen.
Da CO2 in der Atmosphäre fast keine Auswirkungen auf die Temperaturen hat, sollte man sogar den Mut aufbringen, mehr CO2 in die Atmosphäre zu blasen, um die Weltvegetation und damit die Weltenährung kommender Generationen sicher zu stellen.
CO2 ist ein Inertgas, chemisch träge und für Lebewesen völlig unschädlich !
Wir müssen uns von der gewaltigen Anmassung verabschieden, der Mensch könne durch Minderung der CO2-Emission das Klima konstant halten. Unser Klima wird nicht auf der Erde, sondern im Weltraum gemacht.
Trotz all dieser Erkenntnisse behauptet das IPCC weiter in seinem neuesten Report 2018, dass die Erwärmung seit 1950 vom Menschen gemacht sei und dass man durch eine massive Reduktion des CO2-Ausstosses die Temperatur konstant halten könne. Ein Schelm, der die politischen Absichten des IPCC nicht sehen will.
Sehr geehrte Damen und Herren,
reagieren Sie also, bevor noch mehr Schaden durch den Glauben an den menschen-gemachten Klimawandel angerichtet wird. Reagieren Sie vor allem, bevor die AFD mit ähnlichen Beweisen die Öffentlichkeit wach rüttelt. Die Bundesrepublik und die EU müssen schleunigst alle Klimaabkommen aufkündigen und die Energiewende neu überdenken ohne die entstandenen Industriezweige zu zerstören.
Stoppen Sie die Zerstörung unserer Industrie und Wirtschaft durch verblendete Ökologen, die kritiklos dem IPCC folgen.
Sollten Sie Zweifel an dieser Kurzdarstellung haben, laden Sie am besten die folgenden Spezialisten zu einer Anhörung und Konfrontation vor die CDU/CSU-Fraktion :
Gegen den CO2-Schwindel : Prof. Dr. O. Weiss (Carl.Weiss@ptb.de), Dr. K.-P. Dahm (kpdahm@web.de), Prof. Dr. W. Kirstein (kstein@rz-uni-leipzig.de), Dipl.-Meteorologe K.-E. Puls (klaus.heide.puls@t-online.de), Prof. Dr. H.J. Lüdecke (moluedecke@t-online.de)
Für den CO2-Schwindel : Prof. Dr. Schnellnhuber (emdir@pik-potsdam.de), Prof. Dr. Mojib Latif (mlatif@geomar.de), Prof. Dr. Marotzke (jochem.marotzke@mpimet.mpg.de)
Schlagen Sie allen Herren vor, bis zu drei ihrer Gefolgsleute mitzubringen.
gez. Prof. Dr. Jürgen Andrä (jur.andrae@gmail.com)
==================================================================
Zu meiner Person : Pensionierter Prof. der Physik. Durch eine Vorlesung über Energie-Versorgung schon im Jahr 2000 auf die CO2-Problematik aufmerksam geworden. Trotzdem kein Spezialist der Klimatologie, aber Physiker, der sich nur durch Messungen überzeugen lässt. Ich gehöre keiner politischen oder wirtschaftlichen Organisation an.
===================================================================
ich zähle zu den Befürwortern Ihres Anliegens, allerdings bezweifle ich dass die CDU/CSU Fraktionen hinreichend Restbestände mit Chuzpe in Direktmandaten / Listenplätze ausgestattet hat — Reste die nicht nur mit dem Machterhalt und -ausbau der Obertanen befassen.
Dazu braucht es m.E. einen Bürgerwillen für den die AfD des politischen Blasphilegs und der politischen Sakremie bezichtigt wird, und der Bürgerwille wurde in den „C“ Parteien mit „C“ash ins Gegenteil verkehrt.
Schauen Sie sich die Podiumsdiskussion des AfD-Kreisverbands mit ARD und ZDF an, das ist ein Projekt wofür Ihre Cash-DU und Cash-SU keine Macker in den Fraktionen hat.
MfG
Herr Dr.H.J.Mauk sagt:
„Sehr schön. Ich versteh nur eines nicht. Warum darf die AFD diese Fakten nicht verbreiten, wenns denn sonst keine politische Partei tut? Werden die Tatsachen dadurch abgewertet oder kontaminiert? Es geht doch um Physik und nicht um Gesinnung.“
Aber genau das ist schon des öfteren im Bundestag und sicherlich auch woanders geschehen;
vgl.zB u.a.:
https://www.bundestag.de/mediathek?videoid=7249192#url=L21lZGlhdGhla292ZXJsYXk/dmlkZW9pZD03MjQ5MTky&mod=mediathek hier: MdB Karsten Hilse.
Interessant zu diesem TOP sind auch die Reden der anderen Parteien. Von der Sache her, sind sie so jämmerlich und entlarvend zerstörerisch. daß das schon alleine für jeden nicht ideologisierten Zuhörer ausreichend sein müßte, diese Parteien nicht zu wählen.
H.J.Mauk
Die beste Aktion ever. Vor ca. 3 Monaten war ich mit Prof. Dr. Ewert, bei Dr. Carsten Linnemann im Paderborner CDU Büro. Anwesend war auch seine Mitarbeiterin Frau Dr. Löffler. (Ich vermute Geologin)
Das Gespräch war aus unserer Sicht, sehr erfolgreich. Frau Dr. Löffler, konnte unsere Vorschläge und Anregungen gut verstehen. Wir hatten darauf hingewiesen, dass die Bundesregierung sich bei folgenschweren Entscheidungen, nicht nur beim WBGU beraten lassen darf, solange der nicht auch mit Vertretern der Klimarealisten besetzt ist.
Ihre Initiative geht genau in diese Richtung. Vielen lieben Dank.
ich war heute in genau gleicher Mission wie Sie bei Dr. Carsten Linnemann und beabsichtige Frau Dr. Löffler zu kontaktieren, denn eigentlich hätte Dr. Linnemann den offenen Brief erwähnen müssen, von dem ich gerade hier und nach dem Gespräch erfahre.
Gern würde ich mich mit Ihnen kurzschließen. Wäre das Okay.
Beste Grüße
Rüdiger Cerulla
Paderborn
Und das ist der Beweis für einen geringen Einfluss des CO2 zur nicht vorhandenen anthropogenen Klimaerhitzung durch CO2. Oder so ähnlich. ?
Na ja, die Richtung stimmt.
Insgesamt eine Stimme mehr, im Kampf gegen die CO2 Lüge.
Wenn damit die CDU/CSU wieder mehr Zustimmung erhält, ist das auch recht.
Immerhin eine gute Idee, um den ideologischen Panzer aufzubrechen – oder gegen die selbstherrliche Kanzlerin zu opponieren.
Maßgeblich ist für die, wie für alle Fraktionen im BT (außer der AfD), was der IPCC vorbetet.
Aber: Auch dieser hervorragende Ruf der Aufklärung als Prinzip folgend, wird ohne jegliche Resonanz bei diesen Adressaten sein. Offenen Auges schauen sie in den klimatischen Katastrophenabgrund, vom IPCC und PIK Epigonen erfolgreich entworfen. Nur: wie bei Andersen hat das IPCC nichts zu bieten – die sind wissenschaftlich nackt!
Die Angeschriebenen werden nichts tun, nichts ändern – denn das würde ja den Grünen Endsieg gefährden, dem inzwischen alle Parteien, die schon länger hier hausen, vor Augen haben! Vor Augen – mal sehn, was die Realität dazu „zu sagen“ hat.
Die Gelackmeierten wären allerdings die Steuerzahler.
Daß die Priester und Prediger der „Kirche des Brennenden Planeten“ mit dieser armselig dreisten „Lügenpropaganda“ reüssieren konnten – ja, daß sie den Mut hatten, eine derart plumpe Irreführung überhaupt zu versuchen – das dokumentiert das bedauernswert armselige Bildungsniveau des Publikums, dem man diesen plumpen Schwindel vorzusetzen wagte und weiterhin wagt.
Hoffen wir, daß wenigstens einige unserer Volksvertreter außerhalb der AfD Fraktion sich darin positiv vom den Vertretenen abheben!
Rainer Facius
PS: Daß Prof. Andrä die Vertreter der roten und grünen Fraktionen erst gar nicht anspricht, das entspricht wohl der vermutlich richtigen Einschätzung von deren Urteilsvermögen in dieser Sache.
Ein Professor der Physik, der (fast) die Wahrheit sagt!
Wer hätte gedacht, daß es so was noch gibt?
Wie alt ist er eigentlich?
81 Jahre?
Das erklärt alles:
-pensioniert
-nichts mehr zu verlieren
Wo war er vor 20 Jahren, wo war er vor 10 Jahren?
Weg geduckt???
Schade!
Genauso ist es. Habe selbst schon mehrere Anläufe bei allen Parteien gestartet, wurde jedoch nur von der AFD und der FDP wahrgenommen.
Dr.H.J.Mauk