Video des Interviews von RT Deutsch Reporterin Maria Janssen und Prof. Dr. Werner Kirstein Universität Leipzig
Kirstein stellt sich mit seinen Thesen gegen den weit verbreiteten Konsens in den Wissenschaften, die den Klimawandel als von Menschen verursacht ansehen.
Kirstein stellt sich mit seinen Thesen gegen den weit verbreiteten Konsens in den Wissenschaften, die den Klimawandel als von Menschen verursacht ansehen.
Mehr auf unserer Webseite: https://deutsch.rt.com/
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln.
Wirtschaftsexperte ist der aber nicht gerade. Ganz klar, dass einige Wirtschaftszweige und einige Gruppierungen mit der Klima-Abzockerei viel Geld verdienen. Volkswirtschaftlich wird, bis hin zum Verbraucher, dadurch allerdings massiver Schaden angerichtet.
Wie kann man den Menschen zur Objektivität, zum Lernen und zum Mitarbeiten bewegen? Da bedarf es, glaube ich, der Zauberei.
Der Schlafmütze ist gedient, wenn sie auf Schlangenölverkäufer hereinfällt (Passivität/Lethargie). Dieses ist das Ergebnis jahrelanger Politik, mit dem Ziel, geistige und wirtschaftliche Abhängigkeit beim Michel zu schaffen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten.