Bisher folgt das Jahr 2018 allgemein den Wassertemperaturen in den Ozeanen, die jetzt weniger als 0,15°C über dem Mittel der Jahre 1981 bis 2010 liegen. Im Sommer vorigen Jahres hatte die Abweichung noch 0,35°C betragen.
Ein entscheidendes Phänomen, welches im Nordatlantik genau verfolgt werden muss, ist die jetzt solide im Negativen liegende Wassertemperatur mit einer Abweichung von -0,5°C vom Mittel 1981 bis 2010.
Grönland-Eis sehr stabil
Das fortschreitende Abgleiten der Sonne in ein ausgeprägtes solares Minimum geht einher mit insgesamt niedrigeren Temperaturen der Meeresoberfläche und einer etwas höheren Albedo, was wiederum zu einem kälteren Klima führt.
Das sich abschwächende geomagnetische Feld wird diesen Vorgang verstärken.
Ich predige das schon seit Jahren und auch in diesem Jahr 2018, markiert es doch das erste Jahr, in welchem meine beiden solaren Bedingungen so zusammentreffen, dass die Sonne eine noch signifikantere Klima-Auswirkung zeitigt. Jene über 10 Jahre verringerter Sonnenaktivität, welche sich ab 2005 zeigte) und die während dieser Zeit aufgetretenen sehr niedrigen Mittelwerte solarer Parameter (was 2018 begann) bedeuten, wenn sie zu Zeiten typischer solarer Minima auftreten, dass diese Minima viel länger dauern als gewöhnlich.
Das ist in diesem Jahr der Fall, und es ist das erste Mal seit dem Dalton-Minimum, dass meine beiden solaren Bedingungen zusammentreffen. Alle grundlegenden Hypothesen der AGW-Theorie haben sich bisher nicht materialisiert, und das globale Klima ist alles andere als einheitlich.
Die Theorie hätte schon vor 20 Jahren auf dem Müll landen müssen, hat aber aufgrund politischer Agenden bis heute überlebt.
Link: https://www.iceagenow.info/weak-solar-and-geomagnetic-fields-lead-to-cooling/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
—————————–
Anmerkung des Übersetzers: Dieser Text ist offensichtlich mit einer Übersetzungsmaschine ins Englische übertragen worden, wahrscheinlich aus dem Spanischen. Es war nicht immer ganz klar, was der Autor meinte, so dass ich vereinzelt etwas eigene Interpretationen habe einfließen lassen.
Für das Ende der letzten Eiszeit waren sicher nicht die Eskimos mit ihren Grillparties oder die Indianer mit ihren Lagerfeuer verantwortlich.
Ein Treibhaus hat die gleiche Zusammensetzung wie die Atmosphäre. Wieso wird es in der Atmosphäre nicht so warm wie im Treibhaus.
Die gesamte Energie, die heute die Menschheit verursacht liegt bei 0,13 % der Globalstrahlung.
Wie groß sind die Schwankungen der Globalstrahlung?
eike-klima nennt die Hauptursachen der Zyklen zwischen Warmzeit und Eiszeit.
Einen Nobelpreis für die selbsternannten Experten, die ein nichtlineares instationäres
System an einen Hauptfaktor determiniern können.
Hasardeure, Gaukler und Hochstapler die auf die PR Truppe von G.Keller „Des Kaisers neue Kleider“ reinfallen.
eike-klima-energie: es macht Freude euch zu lesen. Ich dachte schon meine Physik und Mathematik und Biologie und Geografie müsste ich umschreiben. Dem ist nicht so! DANKE!!!
Wozu wollen Sie das wissen…meinen Sie wirklich der Mensch steht über der Natur? Hier und da kann der Menschen das regionale Klima beeinfluss (Wärmeinseleffekt, Landschaften mit Windräder und Photovoltaik Anlagen, ungeklärte Abwässer usw.)….aber zum Schluss ist der Auftritt der Menschen nur ein Wimperschlag für die Natur in der langen Zeitreise der Evolution auf der Erde. Die Pflanzen sind die wahren Herrscher über unsere Erde…die hat es schon weit vor der Menschheit gegeben und wird es auch noch nach der Menschheit geben…die Pflanzen sind optimal an das Leben auf der Erde angepasst. Besser als der Mensch. Und die Bakterien kommen noch vor den Pflanzen…auch die sind optimal an das Lebensumfeld auf der Erde angepasst und anpassungsfähig/wandelfähig. Also um das Leben auf der Erde braucht sich hier keiner Sorgen machen…das kommt auch ganz gut ohne uns Menschen zurecht.
Was Wissenschaftler machen wollen – und das hat mit „Chemtrails“ (in Wirklichkeit Kondensstreifen durch Flugzeuge) und HAARP nix zu tun – ist Geoengeneering.
Siehe dazu z. B.: https://www.ardmediathek.de/tv/alles-wissen/Geoengineering/hr-fernsehen/Video?bcastId=3416170&documentId=51970502
Ob das was am Klima ändert, wage ich zu bezweifeln.
Ich denke eher, temporäre Eingriffe in das Wettergeschehen sind damit nur möglich.
Siehe dazu auch: https://www.youtube.com/watch?v=d11cY3ZDc-k
CO2-Einsparung, wie sie in „Alles Wissen“ (hr) u. a. thematisiert wird, ändert man m. E. eh rein gar nichts am Klima.
Das ist natürlich bei den Medien der AGW-Bande ganz anders…
Man muss dann selbst denken und beurteilen was man dort liest. Vor drei Artikeln, die ich dort gelesen habe war einer Unsinn und einer üble PROPAGANDA. Diesen Artikel nicht mitgerechnet.
Das gilt grundsätzlich für alles, was man liest. Man muß sich darüber im Klaren sein, daß eine „Klimavorhersage“ bisher nicht möglich war. Und das wird auch erst einmal so bleiben, denn es ist die Sonne, die der Erde und den anderen Planeten die Energie zusendet. Daß es Schwankungen gibt ist bekannt, insbesondere daß die Sonnenfleckenzahl nicht nur in etwa im 11-Jahreszyklus schwankt, sondern auch noch andere Schwankungen aufweist.
Wie war das noch während der Kleinen Eiszeit mit der Sonnenfleckenanzahl? Das letzte Maximum wies gerade mal 50% des Maximums von 1959 auf. Wie geht es weiter mit dem nächsten Anstieg im 11-Jahreszyklus? Maximum noch niedriger?
Da kann man alle guten Argumente auf seiner Seite haben, wird aber als Spinner oder geisteskrank hin- und somit kaltgestellt. Eigentlich wär´s mir ja wurscht, nur nicht, wenn Sie mir das unverzichtbare Autofahren verunmöglichen, die Nachbarschaft mit Windrädern vollstellen und das letzte Geld mit Umweltabgaben in global einzigartiger Höhe aus der Tasche ziehen. Da soll einen nicht die heilige Wut packen?
MfG
Ketterer