Der Videoblog von eigentümlich frei, auf dessen Konferenz unser Präsident Holger Thuß im Februar sprach, macht sich täglich über die größten Säue lustig, die durchs mediale Dorf getrieben werden. Köstlich. Genießen Sie es:
Der Videoblog von eigentümlich frei, auf dessen Konferenz unser Präsident Holger Thuß im Februar sprach, macht sich täglich über die größten Säue lustig, die durchs mediale Dorf getrieben werden. Köstlich. Genießen Sie es:
https://www.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobauer-daimler-will-mindestens-10-000-stellen-streichen/25283528.html?ticket=ST-1671006-XzddVVbB3qojIjoBbSlV-ap6
Neben der Dieselkrise kämpft die Autosparte Mercedes mit Fertigungsproblemen bei wichtigen Modellen. Hinzu kommen hohe Investitionen in die Elektromobilität, die Mercedes nun beschleunigt angehen muss, um die Klimaziele der Europäischen Union zu erreichen.
Erst am Dienstag hatte Audi angekündigt, in den kommenden Jahren 9500 Jobs in Deutschland abzubauen. BMW will seine Stellen konstant halten, kürzt aber Erfolgsprämien und baut Leiharbeiter ab. Die Zuliefererkonzerne Bosch und Conti haben ebenfalls massive Sparprogramme angekündigt.
Henrik Broder fragte sich mal, ob es bei den Deutschen noch irgendwo eine Schmerzgrenze gibt, die Antwort auf seine Frage wird er die nächsten Monate und Jahren erhalten, aufgrund grünideologisierter Fehlentscheidungen wird der Lebensstandart massiv einbrechen, da kein Umdenken in Punkto Planwirtschaft zu erkennen ist, wird die wirtschaftliche Erholung in Deutschland homöopathisch unnachhaltig ausfallen, die Autokonzerne mit ihren willfährigen Gewerkschaften werden die Gelegenheit am Schopf packen und noch mehr Arbeitsplätze ins Ausland verlagern, die Klimahüpfer scharren auch schon massiv mit den Füßen, immer weniger Steuerzahler müssen für immer mehr schwachsinnige Fehlentscheidungen geradestehen, Sozialsystem, Energieversorgung, Wohlstand, Renten und öffentliche Sicherheit werden Schritt für Schritt in sich zusammenfallen.
Wer seine Augen nicht braucht um zu sehen,
der wird sie brauchen um zu weinen.
Jean Paul
(1763 – 1825), eigentlich Johann Paul Friedrich Richter, deutscher Dichter, Publizist und Pädagoge
Ein treffender Spruch.
Und was für erbärmlich schwache Richter wir haben, wurde letztes Jahr auch bei der EIKE-Konferenz deutlich, wo ein armseliger Richter einer komplett verblödeten AntiFa zu einem (Beinahe-)Erfolg verhalf. Hinreichend bekannte Rotgrün-Hetzmedien wie SZ und Tagesspiegel waren ebenfalls stramm dabei!
Ändern wir sich nichts – Blödland bleibt sich treu!
Wie ich Deutsche kennegelernthabe: Werden nicht! Alles bleibt beim Alten.