Hier der Text des offenen Briefes (Auszug):
Sehr geehrter Herr Buhrow,
wir wenden uns an Sie in Ihrer Funktion als Vorsitzender der ARD.
Wir, die Vertreter:innen und Unterstützer:innen der Initiative KLIMA° vor acht, fordern Sie auf, eine wissenschaftlich fundierte und verständliche Klimaberichterstattung anzubieten, täglich und zur besten Sendezeit.
Seit gut einem Jahr können wir beobachten, wie schnell die Sender der ARD auf die Pandemie reagieren. Neuigkeiten zur aktuellen Entwicklung finden täglich Platz zur besten Sendezeit, vor und in der Tagesschau sowie in Sondersendungen im Anschluss daran. Damit leistete die ARD einen entscheidenden Beitrag zur Aufklärung der Bevölkerung und somit auch zur Bewältigung dieser Krise. Die ARD handelte hier schnell, angemessen und vorbildlich, denn COVID-19 wurde von Beginn an als Krise begriffen.
Ganz anders stellt sich das im Fall der Klimakrise dar, einer existenziellen Krise für die menschliche Zivilisation. Während wir die Auswirkungen der Erderhitzung immer deutlicher auch in Deutschland spüren, finden Berichterstattung, Einordnung und Aufklärung zu diesem Thema in den Fernsehprogrammen nur unzureichend statt. (…)
Seit 20 Jahren produziert die ARD eine börsentägliche Nachrichtensendung zur Entwicklung an den Finanzmärkten. Eine Sendung, deren Inhalte und Präsentation derart spezifisch sind, dass sie kaum viele Menschen betreffen oder interessieren. Liegt es aber nicht in der Verantwortung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks, umfassend über eine existenzielle Krise aufzuklären, die alle Menschen betrifft?
Ein Format wie KLIMA° vor acht könnte genau das leisten. Dabei ginge es um die Vermittlung von wissenschaftlichen Fakten, Berichterstattung zu aktuellen Entwicklungen sowie Einordnung neuer Erkenntnisse. Ein tägliches Kurzformat könnte Lust auf eine lebenswerte Zukunft machen, Perspektiven und Lösungsansätze aufzeigen und die Notwendigkeit zum Handeln verdeutlichen.(…)
Wir haben nachgezählt: Im Jahre 2020 gab es bei der ARD 128 Sendungen, deren Titel oder Beschreibung den Begriff “Klima” beinhalteten, Wiederholungen nicht mitgezählt. Dem Thema Wirtschaft hingegen widmeten sich fast dreimal so viele, nämlich 365 Sendungen—wobei die 253 Folgen der „Börse vor acht“ noch nicht mit eingerechnet sind. Diese Gewichtung ist nicht angemessen angesichts einer existenziellen Krise, die sich beschleunigt und intensiviert.
Interessant ist hier die Gegenüberstellung von Wirtschaft und Klimarettung. Man bekommt den Eindruck, daß hier Marktwirtschafts- und Börsenkritiker (-Feinde?) eine kapitalistische Verschwörung in der ARD vermuten und fühlt sich unangenehm an das Schimpfwort von den „fossilkapitalistischen Konzernen“ erinnert, die alleine das Klima zerstör(t)en (die sozialistischen Betriebe aber nicht). Der Brief atmet ganz offen den sozialistischen Geist der Berliner taz – was die Unterzeichner trotz ihrer teils recht etablierten Positionen nicht daran hindert, ihren guten Namen dafür herzugeben.
Unterschrieben haben bislang unter anderem:
Wolfgang Niedecken / BAP
Prof. Dr. Hans-Otto Pörtner, Alfred-Wegener-Institut, Helmholtz-Institut für Polar- und Meeresforschung
Prof. Dr. Dr. Sabine Gabrysch, Professur für Klimawandel und Gesundheit an der Charité – Universitätsmedizin Berlin
Annette Frier, Schauspielerin
Prof. Dr. Stefan Rahmstorf, Professor für Physik der Ozeane, Universität Potsdam
Prof. Dr. Detlev Ganten, Founding President, World Health Summit, Charité – Universitätsmedizin Berlin
Prof. Dr. Friederike Otto, Klimawissenschaftlerin, University of Oxford, UK
Bastian Pastewka, Schauspieler
Katrin Bauerfeind, Moderatorin, Autorin und Schauspielerin
Karsten Schwanke, ARD-Meteorologe und Moderator
Prof. Hans Joachim Schellnhuber, Direktor Emeritus des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung (PIK), Mitglied der Deutschen Nationalakademie Leopoldina, Träger des Bundesverdienstkreuzes 1. Klasse
WWF Deutschland
Carolin Kebekus, Comedienne, Schauspielerin, Moderatorin und Sängerin
Max Mutzke, Sänger, Songwriter, Musiker und Moderator
Prof. Dr. Harald Welzer, Honorarprofessor für Transformationsdesign an der Europa-Universität Flensburg und Direktor der Stiftung Zukunftsfähigkeit. FuturZwei in Berlin.
Hannes Jaenicke, Schauspieler und Umweltaktivist
Annika Joeres, Journalistin und Autorin
Nina Eichinger, Moderatorin
Elton (Alexander Duszat), Moderator und Entertainer
Bjarne Mädel, Schauspieler
De Bläck Föös, Musiker
Luisa Neubauer, Autorin und Klimaaktivistin
Prof. Dr. James E. Hansen, Director Climate Science, Awareness and Solutions Program Columbia University Earth Institute
Prof. Dr. Michael E. Mann, Distinguished Professor of Atmospheric Science, Penn State University, USA.
Prof. Dr. Volker Quaschning, Professor für Regenerative Energiesysteme an der Hochschule für Technik und Wirtschaft, Berlin
Germanwatch e.V., Bonn
Jean Pütz, Fernsehmoderator und Journalist
Rebecca Immanuel, Schauspielerin und Sängerin
Miriam Stein, Schauspielerin
Marcus Mittermeier, Schauspieler
Ralph Ruthe, Cartoonist
Man sieht – die üblichen Verdächtigen aus der universitären und NGO-Nutznießerszene, die von Steuergeldtransfers für „Problemlösung“ nach dem Prinzip von Helmut Schelsky leben („Die Arbeit tun die anderen„). Hinzu kommen die Stars und Sternchen, die man aus dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk kennt, die zwar unmittelbar nicht von der Klimarettung profitieren, sich mittelbar aber für Verträge von ARD und ZDF qualifizieren und dort dann die „richtige Gesinnung“ lehren.
Die Vereinsmitglieder von KLIMA° vor acht kennt man als Laie nicht – es handelt sich nach eigener Angabe um Wissenschaftler und Journalisten, aber auch Studenten (ohne Familiennamen?).
Herr Pesch, dazu fällt mir nur ein altes chinesisches Sprichwort ein: „Das größte Unglück des Weisen ist es, mit der Dummheit der anderen leben zu müssen“.
MfG
Nein, es die Folge der Überzeugung, daß die Eltern keine Bildung beibringen können, was ja angesichts von deren Bildungsstand auch stimmt. Wie der Bildungsstand real aussieht können Sie am Bildungsstand der Politiker bis hin zur Kanzlerin erkennen. Daß die Jahresmitteltemperaturen fernab der Ozeane vor und nach der Zeit von 1930 bis 1950 auf dem nordamerikanischen Kontinent niedriger gewesen sind und noch immer sind, wissen die nicht oder verschweigen es gezielt.
Und unsereiner erinnert sich daran, daß in HH Anfang der 90er Jahre TMAX am höchsten war und seitdem nach unten gegangen ist. Und mit dem Segelflugzeug hab ich niemals wieder die 3000 m erreicht. Und mal eben in 3h 20min die 333 km im Dreieck mit nem 15m-Segelflieger fliegen hat auch keiner nach mir von HH aus der Elbniederung heraus geschafft.
Im Ernst: Wenn eine Horde Flachzangen für so einen Mist seine Unterschrift hergibt, dann hätte ich noch ein paar Themen für „vor acht“:
Drogenabhängigen- /Alkoholabhängigenhilfe vor acht
Wohnungslosigkeit vor acht
Häusliche Gewalt vor acht
Überschuldung-privater-Haushalte vor acht
Einsamkeit im Alter vor acht
Genderistitinnef vor acht…to be continued
Pflegenotstand vor acht
„heute wieder drei Mikrometer“
uff, ich bin kein ÖR-Journalist
Profesor für was? Regenerative Energiesysteme? Das gibt? Wieder?! Und ich glaubte, dass dem Ding mit „Perpettum Mobille“ schon vor 300 Jahren abgeklinket ist.Kein profesor, ein Scharlatan ist er, nicht mall ein Alchymist.
Es gibt mittlerweile fäachendeckend überall in DACH solche PR-„Professuren“. ZB: https://www.uni-paderborn.de/person/28836
Na ja, einfach kein ARDZDF mehr gucken..
Dem schließe ich mich sofort an!!! Eine:“wissenschaftlich fundierte und verständliche Klimaberichterstattung“ suche ich schon lange – ja das fordere ich auch!!!
Was ist denn das „Klima“?
Mit „Wissenschaft“ meinen die doch das von Lesch, Luisa und Mai
Glaube ich nicht. Die Ausgewogenheit gibt es nur innerhalb des zulässigen Meinungsspektrums. Und das geht von links bis extrem links.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ölfinanzierte Klimaleugner haben ein egoistisches Interesse, im Gegensatz zu den Klimaschützer*innen, und werden deswegen nicht beachtet.
Früher hieß das „geschmiert“…
Häh? was ist das denn? Das ist so irre, kein Satiriker hätte sich das ausdenken können. Willkommen im Klima-Irrenhaus. Da keimt der Wunsch auf Putin möge doch bitte seine Panzer schicken, es ist wieder so weit, Deutschland braucht Hilfe….
Gabrüsch ist auch am PIK. Inhaltlich erzählt sie nur, daß es im Sommer heiß sei und deswegen Herzpatienten Probleme kriegten.
Es gibt genügend Pseudoärzte, die eher als Politiker oder Medienclowns fungieren. Lauterbach, Drosten…
Und nicht vergessen: Der Chef des Uro-Verbands warnte vor Impotenz, weil es wärmer wird und die Hoden deutscher Männer überhitzen
– Wie definiert Ihr den Begriff «Klima»?
– Wie gross ist der Anteil des «bösen» CO2 an der Atmosphäre?
– Was ist die Aufgabe von CO2 in der Natur?
– Woher stammt der fossile Kohlenstoff?
– Wie funktioniert der atmosphärische «Treibhaus-Effekt»?
– Welchen «Treibhaus-Effekt» hat Wasser-Dampf?
– Weshalb gingen die Eis-Zeiten zu Ende und wie sind sie entstanden?
Gehen jetzt Richtung Köln… unfrei
Und, wie Max Goldt mal bemerkte: ein Gesicht in populären, lustigen Filmen … das heißt ja nicht, dass diese Person zu allen Fragen aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft etc. passende Antworten – oder auch nur Ahnung – hat. Eher nicht. Ein Klügerer als ich nannte Menschen in diesen Berufen passenderweise Mietmäuler.
Der Moderator der Sendung ist btw. auch Klimabotschafter des BUND.
Der Moderator von „Alle Wetter“ ist Thomas Ranft, nicht Dieter Voss.
Und Dieter Voss moderiert nicht mehr die Fernsehfastnacht beim hr.
Das macht jetzt Andy Ost.