Meine Erinnerungsmail vom 29.1.18 um 22:12 Uhr
Sehr geehrter Herr Klingbeil,
mit freundlichen Grüßen
Michael Limburg
Vizepräsident EIKE (Europäisches Institut für Klima und Energie)
Tel: +49-(0)33201-31132
http://www.eike-klima-energie.eu/
Die ursprüngliche Mail:
Am 25.10.2017 um 12:32 schrieb Michael Limburg IMAP <m.limburg@eike-klima-energie.eu>:
Sehr geehrter Herr Klingbeil, ich nehme Bezug auf unser kurzes Gespräch gestern Abend anlässlich des Empfangs der Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft im Hause von Thelen-Consult.Dabei fragte ich Sie nach Ihrem „Klartext-Gespräch“ nach dem m.E.n. offenen Widerspruch zwischen dem Anspruch der SPD die Partei der Sozialen Gerechtigkeit sein zu wollen, besonders nochmals hervorgehoben, auch von Ihrem Kanzlerkandidaten und Parteivorsitzenden Martin Schulz, und der federführenden (als Kanzlerpartei im Jahre 2000) Beteiligung Ihrer Partei am Zustandekommen und Durchführen, des sog. Erneuerbaren Energien Gesetzes (EEG) und seiner allein durch dieses Gesetz bis heute stattfindenden und andauernden massivsten Umverteilung von Vermögen von unten nach oben, die diese Republik je gesehen hat.Begründung: Seit Einführung im Jahre 2000 bis Ende 2016 – und das sind alles offizielle Zahlen, die ich gern belege- haben die Verbraucher, per EEG Umlage gezwungen, an die Betreiber von EEG Anlagen über 200 Mrd € bezahlt. Der Gegenwert ist negativ, weil diesen Strom niemand braucht (1) (2) und dazu noch zigtausende von mehrwertschöpfenden Jobs in der Kraftwerks- der Kohle- und der Grundstoffindustrie bereits verloren gingen, oder noch verloren gehen werden. Die bis dahin ständig gefüllte „Schatztruhe“ vieler Kommunen, nämlich die Beteiligung an den Versorgern, ist durch das EEG geplündert worden, und die kleinen Leute bezahlen den Villenbesitzern, die Arzthelferin ihrem Arzt, die Krankenschwester ihrem Chefarzt, die Solaranlage auf dem Dach oder die lukrative Beteiligung an einem Windpark.Als wäre das nicht schon schlimm genug, sehen die nach EEG geschlossenen Verträge vor, dass diese eine Laufzeit von 20 Jahren haben (ja, ich weiß, das ist jetzt tlw. etwas vermindert worden, ändert aber an den gegenwärtigen Zahlen nichts), und damit müssen die Verbraucher per Ende 2016 (jetzt ist es bereits wieder deutlich mehr) mehr als 500 Mrd € abdrücken.Ingesamt haben wir dann also für rd. 30.000 Windkraftanlagen, knapp 2 Mio Solaranlagen und noch einige Biomasseanlagen, die bereits installiert sind, dann insgesamt > 700 Mrd € aufgewendet. Für Anlagen, die in der Masse Zappelstrom (Strom ist nicht gleich Strom) erzeugen, den niemand freiwillig kaufen würde. Eine der Folgen ist, dass mehr als 6,6 Mio Haushalte bereits jetzt Schwierigkeiten haben ihre Stromrechnung regelmäßig zu bezahlen und mehr als 300.000 der Strom aus diesem Grunde abgestellt wird. Hauptgrund: Der teure Strom, dank EEG, und (jetzt zunehmend durch den Flatterstrom verteuerte) Netzentgelt. Details dazu hier. Das böse Wort von der Energiearmut macht die Runde und sie erfasst ständig weitere Kreise.Soviel zunächst, bevor die Mail zu lang wird, über eine schnelle und informative Antwort würde ich mich freuen.Diese Mail geht auch per Bcc an eine Reihe von ExpertenIch verbleibe mit freundlichen Grüßen
Ihr
Michael Limburg
Vizepräsident EIKE (Europäisches Institut für Klima und Energie)
Tel: +49-(0)33201-31132
http://www.eike-klima-energie.eu/
(1) Dass dieser Strom überflüssig ist veranschaulicht folgendes Gedankenexperiment: Wenn morgen alle EEG Erzeuger abgeschaltet würden, merkte es niemand. Die Stromversorgung bliebe (noch) intakt. Nur dass der Strom stabiler flösse und deutlich billiger sein würde. Wenn morgen aber alle fossilen wie Kernkraftwerke abgeschaltet würden, erlebte die Republik einen Blackout, der direkt in eine Zivilisationskatastophe führen würde. Jeder Experte wird Ihnen das bestätigen. (2) Bevor Sie jetzt den Klimaschutz und die Verpflichtung aus dem Pariser Abkommen anführen, der deutsche Anteil an den weltweiten CO2 Emissionen liegt mit rd 900 Mio t bei gut 2 %. Auf die gesamte CO2 Konzentration von derzeit 0,0406 Vo % in der Atmosphäre bezogen, bedeutet das, dass bei völliger „Dekarbonisierung“ (Von der Regierung Merkel und SPD Beteiligung beschlossen, vom Parlament ohne Disskussion durchgewunken) der Anstieg um maximal 0,015 % vermindert würde. Ob dieser deutsche Anteil nun um 0%, 10%, 20% oder 40% oder gar 100 % abgesenkt werden würde, ist für das Weltklima völlig und in jeder denkbaren Variante, so oder so, völlig irrelevant, für Deutschland als Industrie- und Wirtschaftsstandort aber tödlich.Details dazu hier
Da sagt der Verfassungsschutzpräsident das Folgende:
„Am 26. August 2018 war ein Deutscher von Asylbewerbern in Chemnitz getötet worden. Am gleichen Tage gab es Demonstrationen ìn Chemnitz gegen die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung von normalen Bürgern[,] aber auch von Rechtsextremisten. Dabei kam es auch vereinzelt zu Straftaten. Am folgenden Tag und an den darauffolgenden Tagen stand nicht das Tötungsdelikt im politischen und medialen Interesse, sondern rechtsextremistische Hetzjagden gegen Ausländer. Diese „Hetzjagden“ hatten nach Erkenntnissen der lokalen Polizei, der Staatsanwaltschaft, der Lokalpresse, des Ministerpräsidenten des Landes und meiner Mitarbeiter nicht stattgefunden. Sie waren frei erfunden.
Ich habe bereits viel an deutscher Medienmanipulation und russischer Desinformation erlebt. Dass aber Politiker und Medien[,] „Hetzjagden“ frei erfinden oder zumindest ungeprüft diese Falschinformation verbreiten, war für mich eine neue Qualität von Falschberichterstattung in Deutschland. Ich hatte mich in der darauffolgenden Woche gegenüber der „Bild-Zeitung“ in nur vier Sätzen dazu geäußert, [I]ndem ich klarstellte, dass es nach Erkenntnissen aller zuständigen Sicherheitsbehörden keine derartigen rechtsextremistischen „Hetzjagden“ gab.“
Und Schwuppdi-Wupps ist der Mann, weil er die Wahrheit sagte, im einstweiligen Ruhestand.
Nachzulesen hier:
****://www.faz.net/aktuell/politik/hans-georg-maassens-abschiedsrede-im-wortlaut-15875086.html#void
Das zeigt wie die SPD inzwischen gestrickt ist, fernab jedweder Wahrheit … .
Ich sehe bei der CDU/CSU kein anderes Strickmuster. Auch nicht nach dem Rückzug der Lügenmutti:
Hierzu H.Broder auf ACHGUT:
„Doch ihre Gefolgschaft bleibt, samt all der Opportunisten, Bettvorleger, Kriecher und Speichellecker.“
Auf die Frage, dass das doch teuer wird und wie man das denn bezahlen wollen, kam die Antwort:
Das werden wir dann sehen.
Auch auf wiederholte Nachfrage, dass man doch nichts anfangen kann, wenn man nicht weiß, wie das zu finanzieren ist, wurde einem das Mikro abgedreht.
Die hatten damals keine Antwort und sie haben heute keine Antwort. Die handeln in irgendeinem Auftrag, aber nicht in dem der Bürger.
die SPD ist ja nicht nur in BY und HE am Ende angelangt, sondern auch in D. Bei der CDU ist das prinzipiell nicht anders, nur auf nem etwas höheren Niveau.
Ursache hierfür ist, daß da Frauen ganz oben hingesetzt wurden, die vom Wirtschaften und der Ökonomie nix verstehen. Die Merkel ist „DDR“-Physikerin (mit Dr.) und die SPD-Nahles Politikwissenschaftlerin. Dementsprechend schlecht ist die Politik in der Regierung. Mir ist kein großes Wirtschaftsunternehmen in der Welt bekannt, welches von Frauen im Chefsessel auf Dauer erfolgreich geleitet wurde.
Und was den Klingbeil betrifft, so gilt, daß dieser Soziologe und Politikwissenschaftler mit Magister Ihnen nicht antworten kann. Das versteht sich von selbst bei dessen miesem Bildungsniveau.
Insofern geht Deutschland gezielt unter.
Sie wissen offensichtlich nicht, was Frauenfeindlichkeit per Definition ist.
Fakt ist, daß Frau Dr. rer. nat. Merkel „DDR“-Naturwissenschaftlerin ist und keine Ökonomin. Wer Ökonomie beurteilen und ökonomische Politik betreiben will muß die entsprechenden Kenntnisse haben, üblicherweise muß man dazu Ökonomie studiert haben.
Was die SPD-Vorsitzende betrifft, so hat die auch keine Ökonomie studiert, sondern Politikwissenschaft. Da ist zwar auch Wirtschaftspolitik als Fach drin, aber eben keine Ökonomie. Die ist nämlich wesentlich komplexer und umfangreicher.
Wenn Sie nicht wahr haben wollen, daß Frauen andere Begabungen haben als Männer, so ist das Ihre höchstpersönliche unbegründete Meinung, hat aber mit der Realität nichts zu tun. Die beginnt nämlich schon beim unterschiedlichen Körper- und Nervenzentrumsbau. Den Rest können Sie in entsprechenden wissenschaftlichen Büchern und Zeitschriftenartikeln nachlesen.
Ich kann z.B. problemlos feststellen, daß Frauen beispielsweise schlechter (Segel-)Flugzeuge steuern können als Männer.
Zudem: die andere „Verfasstheit“ von Frauen rührt stark – und vielleicht wesentlich? – von den Traditionen und sozialen Strukturen her und nicht (nur) von einer anderen „Natur“. Wenn sie darauf abzielen, dass die Wirtschafts -und Energiepolitik schlecht ist, so hat das nichts mit Frauen zu tun, sondern mit Macht- und Klasseninteressen.
Es gibt nur wenige Pilotinnen, wenige Ingenieure, wenige Schiffskapitäne … mit weibl. Geschlecht.
Und das hat genetische und strukturelle Ursachen im Gehirn.
Wie das im Einzelnen aussieht müssen Sie selbst herausfinden, Herr Graaf..
SPD, Union aber auch DIE LINKE hecheln gerade krapfhaft hinter den GRÜNEN her und versuchen „noch Grüner“ zu sein als die Originale selbst, in der wackeligen Hoffnun, damit wieder mehr Wähler anzulocken. Strom wird damit immer mehr zum Luxusgut, was aber unsere Medien aber leider kaum bis gar nicht thematisieren. Von eher lokalen Ausnahmen abgesehen. Diese massive Umverteilung von Vermögen von „unten“ nach „oben“ ist nunmal Tatsache! Die Zahl der Menschen, deren Stromanschluß wegen Armut und Zahlungsproblemen stillgelegt werden, wachsen von Monat zu Monat.
Dazu kommt auch erschwerend, daß der größte Teil der DGB-Gewerkschaftsfunktionäre ebenfalls bei dieser Umverteilung, gegen die Interessen der kleinen Leute und ihrer Mitglieder mitmachen. Dies alles für eine angebliche „Weltklimarettung“ die demnach offenbar wie zu gewissen früheren Zeitepochen, fast „jedes Opfer“ rechtfertigt? Offenbar zumindest Verarmung und massive Netto-Arbeitsplatzverluste.
Bislang kann auch nach 35 Jahren Mitgliedschaft in der SPD, nicht mal ansatzweise abschätzen, wie lange die so damit gebeutelten „kleinen Leute“ nachher immer noch der SPD Wählerstimmen ankreuzen oder als Mitglieder einer derart im Diensten von Ökostromlobby und Finanzinteressen agierenden Partei SPD bei der Stange bleiben. Leute wie Helmut Schmidt oder Georg Leber, galten damals zwar als „Linke“ aber heute wären sie vermutlich nicht mal als Vorsitz in einem lokalen SPD-Ortsverein duldbar…
Der ehemalige Berliner SPD-Bezirksbürgermeister Buschkowsky nannte seine und meine Partei drastisch inzwischen eine „Klugscheißerpartei“ und das kann man nicht nur beim Thema EEG, Ökostrom und „Klimapolitik“ wirklich nur noch bestätigen.
Werner Eisenkopf
Runkel/Hessen