Michael Mross von MMNews im Gespräch mit Patrick Moore, Gründungsmitglied von Greenpeace und Ex-Direktor: Mit Desinformation, Angst und Schuldgefühlen treibt der 0,5 Billionen Dollar Konzern das Geld der Menschen ein und verfolgt dabei eine linke politische Agenda.
Wissenschaft spielt keine Rolle. „Greenpeace lost the peace and kept the green.“ The 0,5 Billion Dollar Company left science behind many years ago and is ruled by the political left. Greenpeace today operates with disinformation, fear and guilty
Moore: Greenpeace gab den Frieden auf und behielt das Grüne. Diese 0,5-Billionen-Dollar-Firma hat die Wissenschaft vor vielen Jahren hinter sich gelassen und wird von der politischen Linken regiert. Greenpeace arbeitet heute mit Desinformation, Angst und Schuld.
Zitate einiger wichtiger Greenpeace Leute
Paul Watson, einem Gründer von Greenpeace:
„Es ist egal, was wahr ist, es ist nur wichtig, was die Leute für wahr halten.“
Ben Stewart, Greenpeace-Medienaktivist und Leiter:
„Wir bei Greenpeace haben die Politik, dass wir nicht länger über Menschen diskutieren, die die wissenschaftliche Realität des anthropogenen Klimawandels nicht akzeptieren.
Quelle C3 Headlines hier übersetzt von Google Translator
Anmerkung der Redaktion: Trotz dieser unübersehbaren Entwicklung geben die Greenpeace-Leute medial den Ton an. Bei jedem Umwelt- und Klimathema wird – besonders bei den Öffentlich-Rechtlichen- ein Greenpeace Aktivist als vermeintlicher Experte vor die Kamera geholt.
Von wem stammt diese Erkenntnis?
Richtig, von Dr. Josef Göbbels, Reichprobagandaminister. Und so wie der das deutsche Volk belogen hat wird die ganze Welt von den Klimahyterikern, Greenpeace und IPCC belogen.
Ein Inuit (früher: Eskimo) fand auch schon mal deutliche Worte über „GREENPEACE“ und DAS vor einer ZDF(!) Kamera. Ein sehr seltenes O-Ton-Fundstück, hier:
https://youtu.be/wAEpmb4cR7I
Nicht „früher“ Eskimo, sondern Eskimo ist der Überbegriff und umfasst auch die Iñupiat, Kalaallit und Yuppik. Inuit ist daher KEIN Ersatz für Eskimo!
Das wurde nur von den gutmenschlichen Antirassismusfanatikern als politisch korrekt verbreitet.