Daß die Journalisten der großen Zeitungen und Fernsehsender in den DACH-Staaten zu rund 75% grün fühlen und schreiben, ist Legion. Daß sie den Klimaaktivisten daher keine kritischen Fragen stellen, die Folge.
Nun wird es aber selbst für die Verhältnisse des heutigen Deutschlands extrem offensichtlich, daß Journalisten schlicht ihre Arbeit nicht mehr machen wollen: Die „unabhängigen“ Zeitungen taz und Stern überlassen Fridays-for-future– und Ende Gelände-Aktivistinnen ihre Redaktion und somit die inhaltliche Arbeit für einen Tag.
„Viel Platz bekommen Bildung und Wissenschaft; die klassischen Ressorts Inland, Wirtschaft und Umwelt sowie Ausland werden aufgelöst und die Welt in Lokales und Globales unterteilt.“
Zudem bekämen „Systemwandel“ und „Bewegung“ eigene Seiten.
Nicht zu vergessen: Ganz wichtig sei auch die feministische und die geschlechtsneutrale (queere) Perspektive auf den Klimawandel (??).
Die NZZ dazu:
Nur konsequent: Der «Stern» verabschiedet sich vom Journalismus
Anlaß ist der „Globale Klimastreik“ am Freitag, der die Corona-gebeutelten FFF-Kinder wieder auf die Titelseiten und die erste Nachrichtenposition der TV-Sendungen bringen soll. Der „Streik“ soll tatsächlich global werden: Im FAZ-Video sieht man junge Gläubige aus Neu-Delhi, Islamabad, Paris, London, Johannesburg, Thiès (Senegal), Bogotà. Daß die Demos außerhalb der westlichen Welt nennenswert ausfallen, darf bezweifelt werden. Wo auf jeden Fall viel Rummel sein wird, ist natürlich Berlin, seit jeher die Welthauptstadt des Schwachsinns. Vielleicht kommt Greta ja. Spricht Langstrecken-Luisa vorm Brandenburger Tor?
Nebenbei 1: Dürfen WerteUnion-Mitglieder einmal für einen Tag die FAZ- oder Welt-Redaktion übernehmen? Wenn nicht, was wäre anders als beim Stern?
Nebenbei 2: Eine Kölner Professorin (35) für Medienpsychologie erklärt, warum wir braven Bürgerlein uns nicht auf die wirklich wichtigen Dinge wie Klimaschutz konzentrieren können, sondern uns um Cancel culture etcpp. kümmern.
„Wir trampeln durchs Getreide, wir trampeln durch die Saat
Wir sind total verblödet, für uns bezahlt der Staat“
Feldmann
Der Druck einer Idelogischen Bildungsresistenten Macht war schon mal kritiklos zur Machtausübung auch mit Hilfe der Jugend ins vorhersehbare auch mit Hilfe der Medien so hoch ,das nur ganz wenige ahnten, wie es enden musste, weil niemand mehr die Wahrheit wahrhaben wollte. Man kann nicht wirklich von Bildung durch Erfahrung sprechen. Dabei müssten doch gerade Journalisten an ihre unsäglichen Vorgängern bei der Geschichtsgestaltung denken.