Prof. Shaviv erklärt mit einem Schaubild die Einflußfaktoren in der Atmosphäre und zweifelt dabei die Sicht des Weltklimarates an, daß die Klimasensitivität (viel CO2, starke Erhitzung) hoch sei. Er betont, daß das Argument, die Erwärmung im 20. Jahrhundert sei einzigartig gewesen, falsch sei. Er weist auf die beiden „Klimagates“ und die dabei aufgedeckten Manipulationen hin. Die oft kolportierte Information, „97% aller Wissenschaftler“ seien für die Treibhaus-Klimatheorie, sei irrelevant, weil Wissenschaft keine demokratische Abstimmung sei.
Prof. Svensmark zeigt, wie die kosmische Hintergrundstrahlung, sehr schnelle Teilchen aus dem Weltall, das Klima beeinflussen. Treffen solche Partikel auf die Atmosphärenluft, werden verschiedene teils radioaktive Produkte erzeugt, wie C14, Al26, Be10. Die Teilchen aggregieren nach und nach zu rund 50 Nanometer großen Aerosolen und dienen dann als Kondensationskeime für Luftfeuchtigkeit und erzeugen so Wolken in den oberen Schichten der Atmosphäre, welche das Sonnenlicht reflektieren und somit die Erde kühlen.
In Zeiten, in denen die Sonne zyklusgemäß gering aktiv ist (wie aktuell), wird die Hintergrundstrahlung kaum solar beeinflußt und kann so viele Wolken hervorbringen.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
danke, auf das Video hatte ich bereits gewartet. Aber könnten Sie nicht im Video den Namen Shaviv korrekt schreiben (mit sh statt sch)? Ich möchte das Video an akademische Freunde verteilen, nur nicht mit dem Schreibfehler, der wirkt gleich unprofessionell. (Ebenso möglichst bitte die bereits auf Youtube verfügbare englische Version korrigieren).
Sh ist englisch und wird leider bei Ifrit und Japanisch meist verwendet. Sch ist die richtige Transliteration im Deutschen. Zudem ist das Video hochgeladen und bewertet. Lösche ich, geht alles verloren.
Bei mir kam auch kein Beamter auf die Idee, aus dem „sh“ ein „sch“ zu machen.
So sehe ich das, in Bezug auf den Erhalt der Eigennamen,auch. Der Rest ihres Kommentars wurde gelöscht.
Hebräisch muß transliteriert werden. Es gibt dort weder sch oder sh, sondern eigene Buchstaben. Nebenbei: Es gibt echte Probleme, und es gibt Klima und sh-Orthografie.
Nir Joseph Shaviv – ניר יוסף שביב
Da steht nix von „sch“ sondern von „s/sh“
unten rechts in der Graphik.
Quelle – Umschrift des Hebräischen, Uni Ffm
Falls noch etwas unklar sein sollte.
Tut mir leid, wenn ich Ihnen damit auf den Keks gehe, aber gründliche Recherche vor Veröffentlichungen betrachte ich als Pflicht, und so sehe ich das auch in Klimafragen, um welches Ihnen ja auch vordringlich geht. Ein anständiges peer revierw, was bei gewissen Klimawissenschaftlern gern vernachlässigt wird, worüber wir uns alle zu recht aufregen weist auch auf orthographische Fehler hin. Ist hiermit in aller Deutlichkeit geschehen, weil es über reine Orthographie hinausgeht.
ich betreibe Genealogie stoße dabei auf verschiedenste Namensvarianten. Sicherlich waren die Küster vergangener Zeiten nicht unbedingt sicher; auch die Sprache war nicht einheitlich.
Aus CORDES wurde u.a Cohrs, Kauers, Kordes, Coordts etc. Alle Kayser unseres Raumes stammen von einem Simon Kayser ab. Die Nachfahren sind u.a. Keiser, Kaiser, Kais,.
Ich persönlich müsste HAARDE mit Nachnamen heißen, heiße aber MÜLLER.
Heute sind die Leute sehr empfindlich falls ihr Name nicht der Geburtsurkunde entspricht.