Seit etwa der Jahrtausendwende nahm die Sonnenaktivität, grob gekennzeichnet durch die Anzahl der Sonnenflecken, so stark ab, wie schon seit 200 Jahren nicht mehr:
Nun werden Kritiker fragen, wie denn das außergewöhnlich warme Jahr 2018 trotz der geringen Sonnenaktivität erklärt werden kann. Dafür gibt es drei plausible Möglichkeiten. Erstens wirkt die solare Aktivität zeitlich verzögert – mit einem Verzug von etwa 10 bis 30 Jahren. Zweitens erzeugen in Zeiten geringer Sonnenaktivität Korona-Entladungen, auch „Koronale Löcher“ genannt, Effekte, welche unter anderem zur Wolkenauflösung und einer damit einhergehenden höheren Sonnenscheindauer beitragen; 2018 war das häufig zu beobachten (Näheres hier). Drittens beeinflusst die Sonnenaktivität auch die Häufigkeitsverhältnisse der Großwetterlagen – bei geringer Sonnenaktivität treten tendenziell mehr Extremwetterlagen auf. Hier besteht noch erheblicher Forschungsbedarf, zumal die Sonnenfleckenanzahl nur ein sehr grobes, nicht immer zuverlässiges Maß der wirklichen solaren Aktivität ist. So scheinen bei geringer Sonnenaktivität tendenziell mehr Großwetterlagen mit nördlichem Strömungsanteil, welche uns auch die markanten Kälterückfälle im Frühjahr 2019 bescherten, aufzutreten – möglicherweise schwächen die Effekte der Koronalen Löcher diesen Zusammenhang aber ab:
Eine zweite, wesentliche Einflussgröße auf unser Klima ist die so genannte AMO (AMO = Atlantische Mehrzehnjährige Oszillation, ein Index für die gemittelten Meeresoberflächentemperaturen im zentralen Nordatlantik). Sie weist eine etwa 60ig- bis 80ig-jährige Rhythmik auf und hatte im späten 20. und frühen 21. Jahrhundert ihr Maximum („Warmphase“):
Niemand weiß genau, ob die AMO immer diese Rhythmik aufweist, und wann ihre nächste Kaltphase beginnt. Doch sollte diese eintreten, wird sie die Erwärmung in Mitteleuropa entweder stoppen oder gar in eine Abkühlung umkehren. 2018 und im bisherigen Verlauf von 2019 waren die AMO-Werte jedoch schon niedriger; eventuell verhinderten die häufig auftretenden Koronalen Löcher bislang eine stärkere Abkühlung. Die AMO beeinflusst aber auch die Häufigkeitsverhältnisse der Großwetterlagen maßgeblich mit. In AMO-Warmphasen treten nicht nur südliche und südwestliche Wetterlagen häufiger auf, sondern auch die zu Extremwetter neigenden Troglagen, bei denen sich, verursacht durch massive Kaltluftausbrüche, tiefer Luftdruck in Form eines Troges über West- oder Mitteleuropa weit südwärts ausdehnt. Sie sind in der gegenwärtigen AMO-Warmphase auffällig häufig:
Beide Troglagen sind in ihrer Wirkung auf die Temperaturverhältnisse in Deutschland sehr gegensätzlich, denn während ein Trog über Westeuropa, der zu den südlichen Großwetterlagen zählt, sogar extreme Hitzewellen auslösen kann, speziell in Ostdeutschland, bringt ein Trog über Mitteleuropa kaltes Nordwetter, was auch den Mai-Schnee 2019 verursachte:
Gemeinsam ist aber den beiden Troglagen die Neigung zu gebietsweisen Starkniederschlägen, Schauern und Gewittern.
Zusammenfassung: Die geringe Sonnenaktivität und das vermutliche Ende der AMO-Warmphase werden früher oder später die Erwärmung in Mitteleuropa beenden und möglicherweise gar eine Abkühlung einleiten. Die aktuelle Konstellation aus geringer Sonnenaktivität und noch bestehender AMO-Warmphase begünstigt außerdem Extremwetterlagen, darunter besonders die Troglagen; eine solche löste auch die markante Kälte mit Schneefällen im Mai 2019 aus. Diese Wetterlage könnte also, muss aber nicht zwangsläufig, ein Vorbote künftig wieder kälterer Witterung gewesen sein.
Stefan Kämpfe, Diplomagraringenieur, unabhängiger Natur- und Klimaforscher
März: Leicht durchschnittlich wärmer aufgrund einer einwöchigen Frühlingsphase Ende des Monats und fehlens kalter Spätwintertage, die ersten 3 Wochen waren naßkaltes Schmuddelweter von Regen, Graupel, etwas Schnee.
April: Leicht durchschnittlich wärmer aufgrund der trockenen, sonnigen, relativ milden Osthälfte Deutschlands. Kaltluftrückschläge hielten sich dort arg in Grenzen.
Mai: Kurzum ein Monat, der vom Frühsommer so weit entfernt war, wie der FcN (Club) von der Erstligatauglichkeit. Schnee, Regen u. Kühledominanz bis zum geht nicht mehr. Wir warten immer noch auf den ersten Sommertag. Normal wren im Mai 7-8 Tage. Wer dieses Frühjahr als durchschnittlich zu warm bezeichnet, leidet an Verirrung und Verlust der Realität. Impressionen aus Ost-/Nordostbayern.
Wetterextreme ,egal welcher Art,hat immer der Mensch zu verantworten.Ursache und Wirkung
werden nach belieben vertaucht. Die Glaubensgemeinschaft der Klimakirche hat schon gehandelt und auch eine „kurzzeitig“ Abkühlung des CO2 -Anstieg zugeschoben.Nur wenn über längeren Zeit Abkühlung nicht mehr erklärbar ist,hätten sie ein Problem.Deshalb die große Eile um Tatsachen zu schaffen,die nicht mehr umkehrbar sind!
Eine Gruppe von Wissenschaftlern unter der Leitung von Abdusamatov hat lange die Theorie untersucht, dass es einen engen Zusammenhang zwischen Sonnenaktivität und Klima gibt. Letztes Jahr gaben sie eine Erklärung ab, dass die Erdbewohner in diesem Jahrhundert eine kleine „Eiszeit“ erwarten.
Der Strom der Sonnenstrahlung hat verschiedene Zyklen – und 11 Jahre alte und Jahrhunderte alte und andere. So haben Wissenschaftler herausgefunden, dass es der Zwei-Jahrhundert-Zyklus ist, der den Klimawandel auf der Erde beeinflusst, und der Einfluss des 11-Jahres-Zyklus auf das Klima wird geglättet und manifestiert sich aufgrund der thermischen Trägheit des Weltozeans praktisch nicht.
„Allerdings wirken sich zyklische Schwankungen der Intensität der Sonnenstrahlung in zwei Jahrhunderten mit einer Verzögerung von 15 bis 20 Jahren aufgrund der thermischen Trägheit der Erde direkt auf den Klimawandel auf der Erde aus. Die Sonne ist in erster Linie für den Klimawandel verantwortlich“, sagte Abdusamatov.
Er betonte auch, dass der Zwei-Jahrhundert-Zyklus nicht nur das Erdklima beeinflusst, sondern auch eine parallele Erwärmung des Mars und anderer Planeten im Sonnensystem bewirkt.
Nach Ansicht des Wissenschaftlers deutet das festgestellte Muster darauf hin, dass bis zur Mitte dieses Jahrhunderts eine tiefe Abkühlung auf der Erde stattfinden wird, die auf eine natürliche Abnahme des Sonnenstrahlungsflusses zurückzuführen ist.
Diese Abkühlung kann der in den Jahren 1645 bis 1715 in ganz Europa, in Nordamerika und Grönland beobachteten ähnlich sein. Dann erstarrte die Themse in London, die Seine in Paris und alle Kanäle in Holland. In Grönland, dessen Name „grünes Land“ bedeutet, wurden die Menschen aufgrund des Einbruchs der Gletscher gezwungen, einen Teil der Siedlungen zu verlassen.
Abdusamatov stellte fest, dass die Sonne bereits Mitte der neunziger Jahre in die Phase eines langsamen Abfalls der Leuchtkraft eingetreten war. Der Wissenschaftler, der derzeit die globale Erwärmung des Erdklimas beobachtet, erklärt, dass unser Planet „wie eine erhitzte Pfanne“ immer noch die Wärme abgibt, die sich während des gesamten 20. Jahrhunderts angesammelt hat.
Der Wissenschaftler argumentiert auch, dass der Treibhauseffekt einen sehr geringen Einfluss auf den Klimawandel hat, das heißt, die Temperatur auf der Erde zu erhöhen, berichtet RIA Novosti.
Читайте больше на https://www.pravda.ru/news/science/225659-poholodanie/
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
In 2013 hieß es: „Dieser Frühling war der kälteste seit 40 Jahren“
Viel zu kalt, viel zu wenig Sonne: Kein Frühling seit 1970 war so verkorkst wie dieser. Besserung ist auch zum Sommeranfang kaum in Sicht – stattdessen soll es noch einmal richtig nass werden.
https://www.welt.de/vermischtes/article116561604/Dieser-Fruehling-war-der-kaelteste-seit-40-Jahren.html
und jetzt 09.05.19:
https://www.berliner-zeitung.de/berlin/frost-kehrt-zurueck-wir-steuern-auf-den-kaeltesten-mai-aller-zeiten-zu-32514670
09.05.19 https://www.tag24.de/nachrichten/deutschland-eisheilige-2019-brrr-wird-das-der-kaelteste-mai-aller-zeiten-1059781
Hoffentlich frieren die Schulschwänzer nicht ein