Kontaktaufnahme mit dem Veranstalter zur Abstimmung der Modalitäten erbeten.
Norbert Deul – Vorstand
Schutzgemeinschaft für Wohnungseigentümer und Mieter e.V.
Tel.: 09154/1602, E-Mail: hausgeld-vergleich@t-online.de
www.hausgeld-vergleich.de
Auch Frau Dr. Merkel wäre doch Spitze und der Erfinder des EEG-Gestetzes_ Der könnte dann noch erklären was die WKK mit Umweltschutz zu tun hat und Gefolgsleute aus Aurich mitbringen. Bin jetzt schon gespannt über den Pressebericht – falls einer kommt.
Wie soll das gehen? Wer fachkundig ist, kann die Meinung nicht vertreten.
Was kostet die vermiedene Tonne CO2 mittels einer Windmühle? Pro kWh emittiere ein BKKW 1000 Gramm CO2. Bekanntlich kostet eine kWh Windmühlenstrom 9 Ct. Abzüglich realem Marktwert macht das 8 Ct oder 80 €/Tonne. Da sich eine Investition rentieren muß, hier mal angenommen mit 3%, stünden am Ende des 2°-Ziels im Jahr 2000 960 € auf der Uhr, die an Schäden verursacht werden müßten – durch die eine Tonne CO2! -, damit sich die Investition in die Windmühle die Rentabilitätsschwelle erreicht.
Den Menschen dort soll verkauft werden, daß sich die Investition rechnet?
Der Verein täte gut daran fachUNkundige Politiker und Wissenschaftler zu suchen, die die Meinung von der Rentabilität der Investitionen in Windmühle & Co vertreten.