Introduction
Der Klima-Sensitivität wird in der wissenschaftlichen Literatur eine extrem hohe Unsicherheits-Bandbreite zugeordnet. Die kleinsten Werte liegen nahe Null, während die höchsten Werte sogar bei 9°C liegen bei einer Verdoppelung des CO2-Gehaltes. Die Mehrheit der Studien ziehen theoretische Modelle der Allgemeinen Zirkulation (GCMs) für deren Abschätzung heran. Diese Modelle berechnen sehr hohe Werte der Sensitivität mit einer sehr große Unsicherheits-Bandbreite. Die typischen Sensitivitätswerte liegen zwischen 2 und 5 Grad. Das IPCC zieht diese Studien heran, um die globalen Temperaturanomalien und die Klima-Sensitivität zu berechnen. Allerdings gibt es viele Studien, in denen ohne die GCMs ein Sensitivitätswert kleiner als 1 berechnet wird. Das grundlegende Problem ist nach wie vor ein fehlender experimenteller Nachweis der Klima-Sensitivität. Einer der Autoren (JK) fungierte als ein Experten-Begutachter des AR 5 des IPCC. In einem seiner Kommentare sprach er den fehlenden experimentellen Nachweis für den sehr hohen Sensitivitätswert in dem Report an. Als Reaktion darauf behauptet das IPCC, dass es einen beobachteten Beleg dafür zum Beispiel in der Technical Summary des Reports gibt. In dieser Studie werden wir den Fall sorgfältig unter die Lupe nehmen.
Die Bedeckung mit tiefen Wolken kontrolliert praktisch die globale Temperatur
Die grundlegende Aufgabe besteht darin, die gemessene globale Temperaturanomalie in zwei Teile aufzuspalten: die natürliche Komponente und die den Treibhausgasen geschuldete Komponente. Um diese Reaktion zu betrachten, müssen wir Abbildung TS.12 aus der Technical Summary des AR 5 heranziehen. Diese zeigen wir hier als Abbildung 1. Wir möchten unser Augenmerk auf die Unter-Abbildung „Land and ocean surface“ in der Abbildung richten. Nur die schwarze Kurve repräsentiert eine gemessene Temperaturanomalie in jener Abbildung. Die roten und blauen Einhüllenden wurden mittels Klimamodellen berechnet. Wir betrachten die Ergebnisse von Computer-Berechnungen nicht als experimentelle Beweise. Besonders die durch die Computermodelle berechneten Ergebnisse sind fragwürdig, weil diese Ergebnisse einander widersprechen.
In Abbildung 2 erkennt man die gemessene globale Temperaturanomalie (rot) und die globale Wolkenbedeckung (blau). Diese experimentellen Beobachtungen zeigen, dass eine Zunahme der tiefen Bewölkung um 1% die Temperatur um 0,11°C sinken lässt. Diese Zahl steht in sehr guter Übereinstimmung mit der in den Studien angegebenen Theorie. Mit diesem Ergebnis können wir jetzt die natürliche Temperatur-Anomalie zeigen mittels Multiplikation der Änderungen der Bedeckung mit tiefen Wolken mit -0,11°C. Dieser natürliche Anteil (blau) wird mit der gemessenen Temperatur-Anomalie (rot) verglichen. Wie man sieht, gibt es keinen Spielraum für die Einwirkung irgendwelcher Treibhausgase, d. h. anthropogener Antriebe innerhalb der experimentellen Genauigkeit. Obwohl die monatliche Temperatur-Anomalie hohes Rauschen aufweist, kann man leicht ein paar Perioden der Abnahme tiefer Wolken erkennen mit einem zeitgleichen ansteigenden Trend der Temperatur. Dieses Verhalten kann nicht erklärt werden mit der monoton zunehmenden CO2-Konzentration, und es ist viel genauer als in den Klimamodellen hervortritt.
——————————–
Die ganze Studie steht hier.
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/07/12/new-paper-no-experimental-evidence-for-the-significant-anthropogenic-climate-change/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Und das ist auch einfach zu beweisen: Man bestimme an einem Ort, der von den Menschen und auch nicht von irgendwie beheizten Wassermassen temperaturmäßig meßbar beeinflußt wird, die mindestens 100jährige tägliche Temperaturvariabilität zwischen Tag und Nacht. Und da wird man sich schon wundern, wie groß die Variabilitäten von Jahr zu Jahr sind und wie stark die 365tägigen Mittel von Jahr zu Jahr schwanken. Werte von +- 3 °C sind keine Seltenheit. Binnen 2,5 Jahren sackt die Maximummitteltemperatur um 7 °F ab um dann in etwa dem gleichen Zeitraumwieder so stark anzusteigen.
Und bei solchen Schwankungen will man die Werteänderungen, die angeblich das CO2 verursacht, bestimmen können? Bei behaupteten jährlichen Temperaturänderungen durch das CO2 von bestenfalls 0,02 bis 0,04 °C pro Jahr? (Behauptung ist ja 2° Erwärmung binnen 50 oder 100 Jahren) Man will die Temperaturmeßwerte auch noch aufteilen können?
Offenbar sind die meisten Meteorologen noch nie mit nem Segelflugzeug übers Land geflogen, denn dann wüßten die wie sich die Basis der Thermikwolken aufgrund der Bodenbeschaffenheit, sprich Temperatur, ändert.
Irgendwie haben die Leute ein Tassenproblem in ihrem Oberstübchen. Den Temperatureinfluß des CO2 kann man nicht messen.
Prompt kommt unter dem geteilten Artikel ein Verweis auf folgende Seite:
https://climatefeedback.org/claimreview/non-peer-reviewed-manuscript-falsely-claims-natural-cloud-changes-can-explain-global-warming/?fbclid=IwAR09vvaXmgw2zj38Byof-8wXcTUVJut-YVRF3pKl2bCinwWr_i7nSXK8_Bk
Mit dem Inhalt und der Kritik kann ich mich nicht wirklich auseinandersetzen. Interessant finde ich jedoch, dass es bei Facebook einen „Wächter über den rechten Klimaglauben“ gibt.
Den Eike-Beitrag werde ich auch einmal teilen. Mal schauen was passiert.
Die Jünger von Dr. Goebbels sind überall
Wer auf einem Inselchen, z. B. in der Südsee, bei 30 Grad C Wassertemperatur tagelang blauäugig in den blauen Himmel schaut, sieht tatsächlich kein einziges Wölkchen am Himmel! Er weiß, dass sich aufsteigende Luft über ihm bis unter -50 Grad C abkühlt. – Warum aber bemerkt er nicht, dass sich beim Erreichen von 29 Grad C bereits 1,6 g/m^3 der ursprüngliche Luftfeuchte von 30,35 g/m^3 in Wassertröpfchen verwandelt haben? Das sind immerhin 1600 Tonnen pro Kubikkilometer, die bei einem Radius der Aerosole von 0,01 mm über eine Fläche von 48.000 km^2 verfügen!! – Sind die Teilchen vielleicht zu klein? –
Richtig ist daher: Auch einen kleinen anthropogenen Klimawandel gibt es nicht:
https://de.scribd.com/document/411808276/Das-Ma-rchen-von-den-Treibhausgasen
Ein weiterer deutlicher Effekt, der ebenfalls sehr stark kühlend wirkt, ist, daß die obere Troposphäre deutlich trockener geworden ist und dadurch auch die mittlere Gesamtwolkenhöhe abgenommen hat (siehe ebenfalls „climate4you“). Die Wolkenobergrenze ist von 2000 bis 2010 um etwa 40 m abgesunken (siehe Messungen der TERRA-Satelliten), und sie muß dadurch wärmer geworden sein. Allein das läßt auf eine Vergrößerung der Wärmeabstrahlung im Infraroten um ca. 0.8 [W/m^2] schließen, etwa soviel, wie die Zunahme des CO2-Treibhausgaseffektes „seit Beginn der Industiralisierung“.
All dies deutet auf starke negative Rückkoppeleffekte im Klimasystem hin, im Gegensatz zu den GCM’s, die alle eine stark positive Rückkopplung eingebaut haben, und dadurch den Effekt der Treibhausgase viel zu stark berechnen.
MfG
Gerhard Wedekind