Die reiferen unter den EIKE-Lesern können sich noch an das Corona-Sars1-Virus erinnern, das im Jahre 2002 auftrat. Nicht ganz folgenlos: Ein Mann, der damals um die 40 war, berichtete mir, daß er eine Lungenentzündung hatte, die es ihm versagte, auch nur drei Treppenstufen hochzugehen. Warum hatte die Regierung damals keinen „Lockdown“ ausgerufen?
Ähnlich sieht es bei der Grippe-Pandemie (Influenza) im Winter 2017/18 aus: Viele Intensivstationen pfiffen vor drei Jahren auf dem letzten Loch wegen der hohen Patientenzahl. Ein Leser schrieb mir, daß er Anfang 2020, kurz vor der Sars2-Quarantäne, wegen des aktuellen Influenzavirus in Lebensgefahr schwebte.
„Wenn das Geschäftsmodell mit den erfundenen Pandemien für die die Erfinder so gut läuft, warum nicht schon die nächste vorbereiten?“ warf unser Vizepräsident Michael Limburg ein, als ich ihm von der aktuell anlaufenden Mers-Forschung des Dr. (?) Drosten erzählte. Was ist Corona-Mers, das laut des Charité-Chefvirologen „nächste Kandidat für eine Pandemie“ sei? Das Akronym steht für Middle East respiratory syndrome-related coronavirus, deutsch Atmungssyndrom-bezogenes Coronavirus aus dem Mittleren Osten. Das Virus stammt von der arabischen Halbinsel und tritt in Europa (noch) nicht auf. Es verursacht schwere Infektion der Atemwege, Lungenentzündung und Nierenversagen. Man sieht – eine bunte Palette an Symptomen, die viel „Interpretationsspielraum“ lassen. So erklärt Christian Drosten in Capital, daß Mers der „nächste Pandemiekandidat“ sein könne und wolle sich nach dem „Rummel“ um Corona-Sars2 im Labor der Erforschung um dieses Virus kümmern.
Hat Drosten mit seiner Einschätzung Recht? Das wird die Realität zeigen, die Drosten bislang aber Lügen strafte. Im Jahre 2009/10 hatte der Arzt, damals noch in Bonn auf dem Posten Streecks, bezüglich der Schweinegrippe H1N1 ähnlich Panik geschürt wie heute. Wolfgang Wodarg, Amtsarzt und SPD-Parlamentarier, widersprach ihm und behielt Recht. Trotzdem machte die Pharmaindustrie einen ordentlichen Schnitt, weil die Regierung für Hunderte Millionen Tamiflu und andere Mittel kaufte, die nach recht kurzer Zeit abliefen und aufwendig vernichtet werden mußten.
Die Schweinegrippe-Affäre, in der neben Drosten auch das Robert-Koch-Institut, die WHO und natürlich die immer katastrophen-affinen Qualitätsmedien mitmischten, war wahrscheinlich so eine Art Testlauf für die aktuelle „Pandemie“. Nicht, daß unbedingt etwas geplant war, aber Menschen mit zu viel Macht und gleichen Interessen handeln gleich. Da tut es nicht Wunder, daß die Politiker um Merkel, die finanziell immer abhängigeren Medien, die „Wissenschaftler“ und pikanterweise nun sogar die Antifa dasselbe Märchen erzählen, weil es ihren Interessen dient.
Da die Querdenker-Demonstrationen sich in Grenzen halten und die Massenmedien es erfolgreich geschafft haben, alle Maßnahmenkritiker als verantwortungslose Spinner oder gleich Nazis darzustellen, ist wahrscheinlich, daß der politmediale Komplex nach der Abwicklung der Sars2-Erzählung zum nächsten „Supervirus“ übergehen wird. Der MDR und das Redaktionsnetzwerk von der SPD laufen sich schon warm. Ich hoffe, daß wir da nicht Recht haben.
Für die Entlarvung des CO2 Märchens benötigte ich als Laie etliche Monate Zeit, für die Coronalüge sind ein zwei Stunden ausreichend, die Hauptschuldige sind noch nicht mal die unfähigen Politiker und Proviteure des Schwindels, sondern der deutsche Michel selbst, dessen Dummheit gerade zu nach Strafe schreit.
„Es gibt kein gutmütigeres, aber auch kein leichtgläubigeres Volk als das deutsche. Zwiespalt brauchte ich unter ihnen nie zu säen. Ich brauchte nur meine Netze auszuspannen, dann liefen sie wie ein scheues Wild hinein. Untereinander haben sie sich gewürgt, und sie meinten ihre Pflicht zu tun. Törichter ist kein anderes Volk auf Erden. Keine Lüge kann grob genug ersonnen werden: die Deutschen glauben sie. Um eine Parole, die man ihnen gab, verfolgten sie ihre Landsleute mit größerer Erbitterung als ihre wirklichen Feinde.“ (Napoleon Bonaparte)
Obacht: Gerade die Franzosen haben auch einen „Lockdown“. Das Deutschtum breitet sich also aus. Immerhin haben wir einen Fan bei Youtube, der durch den Coronairrsinn auf den Trichter kam, daß auch KLima ein Programm ist.
Bundesland
Gesamtzahl Betten
davon belegt
Covid-19-Patienten
davon beatmet
Niedersachsen
2.293
1.742
195
118
Hamburg
710
594
90
58
Bremen
224
190
36
23
Mecklenburg-Vorpommern
705
545
29
13
Schleswig-Holstein
856
606
28
14
Das sollte eigentlich sehr genau aussagen was das Corona-Virus verursachen kann.
Jedenfalls möchte ich nicht auf so einer Station landen.
Hab erst jetzt kürzlich im Krankenhaus gelegen … .
Quelle?
Ich begreif das nicht.
Wie wär es mit den zwei Worten: Intensivbettenbelegung Norddeutschland?
Die Müllverbrennungsanlage Magdeburg gab angeblich das beste Angebot zur Vernichtung ab. Es sollen 14500,-€ gewesen sein. Keine große Sache.
Schnäppchen.
na dann
„Ja, aber die Methode ist so empfindlich, dass sie ein einzelnes Erbmolekül dieses Virus nachweisen kann. Wenn ein solcher Erreger zum Beispiel bei einer Krankenschwester mal eben einen Tag lang über die Nasenschleimhaut huscht, ohne dass sie erkrankt oder sonst irgend etwas davon bemerkt, dann ist sie plötzlich ein Mers-Fall. Wo zuvor Todkranke gemeldet wurden, sind nun plötzlich milde Fälle und Menschen, die eigentlich kerngesund sind, in der Meldestatistik enthalten. Auch so ließe sich die Explosion der Fallzahlen in Saudi-Arabien erklären. Dazu kommt, dass die Medien vor Ort die Sache unglaublich hoch gekocht haben.“
Woran erinnert mich das bloß?
„Es wäre sehr hilfreich, wenn die Behörden in Saudi-Arabien wieder dazu übergehen würde, die bisherige Definitionen der Krankheit einzuhalten. Denn was zunächst interessiert, sind die echten Fälle. Ob symptomlose oder mild infizierte Krankenhausmitarbeiter wirklich Virusträger sind, halte ich für fraglich.“
Was interessiert mich mein Geschwätz von …
Drosten bekommt Gegenwind: Es wird gefordert, dass er die Studie von ihm u. Cornam et al zurückzieht, da sie erhebliche wiss. Mängel enthält.
https://www.corodok.de/drosten-pcr-test/
»22 renommierte, internationale WissenschaftlerInnen haben die für die Etablierung des SARS-CoV-2- PCR-Tests grundlegende Studie von Cornam et. al, an der Prof. Drosten massgeblich mitgewirkt hat, einem unabhängigen Peer Review-Prozess unterzogen. Sie kommen zu einem vernichtenden Urteil: Die Studie enthält neun gravierende wissenschaftliche Fehler sowie drei kleinere Ungenauigkeiten.
Und ws sagte Spähnchen zum Testen: Je mehr, desto mehr falsch-positive. Im Juno noch
Kann man daher sagen: Dumm, dümmer, Deutschland???
Auf jeden Fall lacht die ganze Welt über die allerdümmste Energiepolitik der Deutschen. Denn (fast) jeder weiß, daß man Kernenergie nicht durch Sonne und Wind ersetzen kann, weil ja die Sonne unter gegangen ist, wenn wir das Licht einschalten.
Was heute mit der ersten Pandemie geklappt hat, wird natürlich irgendwann mit einer nächsten Pandemie erneut getan.
„Der Spiegel beruft sich unter anderem auf Aussagen von David Nabarro, im September 2005 zum UN-Chefkoordinator im Kampf gegen die Vogelgrippe ernannt, und schreibt: “Jeden Moment kann eine neue Grippe-Pandemie ausbrechen – und bis zu 150 Mio. Menschen töten.“ Während Reinhard Kurth, Leiter des Berliner Robert-Koch-Instituts, in einem Interview mit der FAZ nicht mehr zu überbieten ist und warnen darf: „Eine Pandemie bedroht potentiell alle sechs Milliarden Menschen.“
Es gab nur wenige Berichte, die nicht auf der Mega-Panik-Welle mitsurften. „So druckte das kanadische Nachrichtenmagazin Maclean’s (vergleichbar mit Time in den USA) einen Artikel mit der Schlagzeile: „Vergessen Sie SARS, West Nile, Ebola und Vogelgrippe/H5N1 – die wahre Epidemie ist Angst.“ Die Weltwoche schrieb damals: „ Erst wenn sich das letzte Huhn totgelacht hat, werdet ihr sehen, dass Horrormeldungen ansteckender sind als BSE, SARS und H5N1.“
Irgendwie wiederholt sich das doch alles, ob MERS, SARS etc. Im Übrigen möchte ich auf folgende Seiten/Videos hinweisen:
https://kenfm.de/spritzen-fuer-milliarden-von-hermann-ploppa/ und https://www.youtube.com/watch?v=3A_sYywZtoc
-Beim ersten sagte er: nach Covid-19 wird etwas kommen, was noch höhere Wellen werfen wird…..
-Beim zweiten sagte er: wir befinden uns jetzt in der Pandemie 1, jetzt können wir üben für die Pandemie 2, er sei aber zuversichtlich, dass wir uns gut vorbereitet sein werden.
Ich überlasse jetzt jedem selbst die Schlüsse daraus zu ziehen.
Die Plandemie ist keinesfalls zufällig ausgebrochen (worden).Wie oft haben wir in letzter Zeit gehört, dass die Pandemie eine gute Gelegenheit ist, um den Great Reset voranzutreiben.
Der alberne, absolut dumme, menschenverachtende Blabla-Möchtegern-Dilettanten-„Great Reset“ ist eine pubertäre Melange aus Planwirtschaft pur, mit viel Informationstechnologie und Automatisierung gespickt, Möchtegern-Künstlicher-Nicht-Intelligenz und totalitärem Überwachungsstaat, geisteskranker, krimineller Marxisten.
Ihre Sorgen sind nicht unbegründet. Die Esel werden grandios scheitern, jedoch erheblichen Schaden anrichten. Billie the Gates ist wahnsinnig, ein geldgieriges Großmaul und absoluter Blender.
Meuthen wendet sich selbst von den „Querdenkern“ ab. Sollte zu Denken geben.
„„Wenn das Geschäftsmodell mit den erfundenen Pandemien für die die Erfinder so gut läuft, warum nicht schon die nächste vorbereiten?“ warf unser Vizepräsident Michael Limburg ein,“
Nunja, Covid-19 eine Erfindung?
„Da die Querdenker-Demonstrationen sich in Grenzen halten und die Massenmedien es erfolgreich geschafft haben, alle Maßnahmenkritiker als verantwortungslose Spinner oder gleich Nazis darzustellen, ist wahrscheinlich, daß der politmediale Komplex nach der Abwicklung der Sars2-Erzählung zum nächsten „Supervirus“ übergehen wird.“
Die Querdenker sind keine Nazis, sondern setzten sich aus Esoterikern, Impfgegnern, Q-Leuten, Gates-Gegnern, Linken, Rechten und Künstlern und Verschwörungstheoretikern zusammen. Selbst DDR-Oppositionelle sind mit dabei und Leute aus der Friedensbewegung. Ich war selbst als Gast bei solchen Demos ab Mai.
Wie Meuthen schon sagt, wenn Ihr so weiter macht, schadet Ihr Euch nur selbst und allen ehemaligen Unterstützern und zerlegt Euch selbst.
Niemand hat Covid-19 eine Erfindung genannt. Das ist Ihre Erfindung.
Um diese Jahreszeit ist eine lokale Überlastung der Intensivbetten in Berlin seit jeher die Regel und nicht die Ausnahme. Gestern hörte ich, dass die Ampel bei 25 % Auslastung der Betten auf rot springt. Aktuell steht sie bei 25,2 %. Natürlich knallrot.
Lt. Ärzteausbildung, so ein Krankenhausarzt ist eine seltene Krankheit definiert, wenn auf 10.000 Menschen bezogen sie bei 5 Menschen auftritt. Dem entspricht eine „Inzidenzwert“ von 50!. Und das ist die Obergrenze, ab der alle Maßnahmen ausgelöst werden.
Unten habe ich es geschrieben. Rein virtuell durch Computer erschaffener Virus. Ein Superman wird auch virtuell erschaffen und in movies präsentiert. Gibt es ihn Ihrer Meinung nach auch?
https://www.youtube.com/watch?v=GT4n0PCp7Zk
Die Pandemie ist eine Erfindung (WHO setzte Standards herab); das Virus nicht. Wie Influenza, gibt es auch, und tötet viele. Warum keine Maulkörbe, keine Quarantäne deswegen?
Meuthen wendet sich wohl damit auch von der Wissenschaft ab. Auch wissenschaftlich gesehen, ist Covid-19 eine eigene Kreation von Drosten. Weil der neue sehr lange Erbgutstrang (29803 Nukleotide), welcher durch einen Algorithmus mittels Computer erschaffen wurde, in keiner der Datenbanken aufzufinden ist, musste er als „neu“ von Drosten eingestuft werden. Damit hat er angeblich einen neuen Virus entdeckt.
Wie soll man in der Wirklichkeit eine Gensequenz finden, welche rein virtuell (vom Computer) erschaffen wurde und überhaupt nicht der Realität entspricht? Man wird auch keine Geister in der realen Welt finden können.
Dazu noch ein Artikel mit 22 Wissenschaftlern über die 10 fatalen Fehler des PCR Testes von Herrn Drosten. Übrigens ganz neu veröffentlicht.
https://cormandrostenreview.com/report/
der Herr Meuthen muß sich distanzieren, weil Teile seines Vereins zuletzt lautstarke Krakeler in den Bundestag gelassen haben. Solches Verhalten ist schließlich nur mit Mandat erlaubt. Mit Mandat kennt die Hemmungslosigkeit, Würdelosigkeit, Widerligkeit und Abstoßung keine Grenzen. Von den Ebenen der Politik steigt das Niveau, in den Parlamenten, nach oben hin ab. Und der Bundestag, welcher eigentlich für die Legislative verantwortlich ist, tatsächlich aber ein unmündiger Lachhaufen ist (der sich auch so benimmt), der als Stimmvieh die Vorlagen der Executive durchwinkt, ist ein einziger Witz.
Trotzdem hat diese Vorhaltung eines sehr matten Spiegels für die Truppe des Herrn Meuthen sicher noch ein Nachspiel. Ich hab damit kein Problem. Es ist nicht mein Verein. Und dumm ist der, der Dummes tut.
Und zu „Corona“ ist schon alles gesagt und geschrieben.
Versuchen Sie mal rauszubekommen, wieviele Grippetote wir bisher haben, in dieser Saison…
Viele Grüße
S. Eulitz
Richtig, 2000 war das. Hoffen wir, daß das wiederkommt. Brauchen wir keine Masken mehr
https://twitter.com/Kuehbacher/status/1332136750127386624
Der Hauptmann von Köpenick wird gerade neidisch.
Man stelle sich da mal vor: Ein (nicht) Dr., ein Tierarzt u. eine private Orga wie die WHO … u. Uschi, die per Vorkasse Impfdosen kauft. Nicht rückzahlbar.
Ok, da gibt es einen Virus, der uns neben den H..N.. u. Pneumokokken, nosokomialen Keimen, Malaria, HIV … herausfordert. Aber je tiefer man in das Thema eintaucht, ich habe es leider getan, die Sch… quillt aus allen Ecken u. ganz offensichtlich.