Klaus van overstraeten
am 21. August 2019 um 20:56
Klimawandel gibt es seit Millionen Jahren,Mal kalt,Mal wärmer..da gab es noch keine Menschen und Maschinen, Grönland ( Grünland ) muss wohl auch Mal wärmer gewesen sein..auf jeden Fall brauchen wir keine Linksgruenen Ideologen die uns unnötigerweise das letzte Geld aus der Tasche ziehen..
Nein, es ist noch, oder wieder da. Warum auch immer. Aber zahlreiche Kommentare wurden gelöscht, die eigentlich ganz normal waren. Bei youtube beobachte ich in letzter Zeit, dass da auch „Ordner“ am Werk sind. Wer da wie auch immer eingreift, ist mir noch nicht ganz klar. Jedenfalls werden meine Videos immer ganz unten gelistet um die Besucherzahlen zu reduzieren. Trotz über 1.000 Abonnenten, die ich dort habe.
Geil, eine Grüne mit Matheformeln, hihi.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Und das kommt dann auf uns zu.
4,6 Bio für 1% CO2-Einsparung (wenn überhaupt). Nicht, daß die Empfänger der 4,6 Bio. dann mal eine Palastrevolution ins Haus bekommen.