Eine Angst mit der anderen kompensieren
In Deutschland hat man inzwischen vor fast allem Angst, ganz schlimm allerdings vor der „klimatödlichen“ Braunkohleverstromung und vor Atomkraft. Die Braunkohle soll erst in ca. 100 Jahren die Erde unbewohnbar machen. Ein Atomkraftwerk kann es aber jederzeit, zumindest wird es so regelmäßig in unseren Medien berichtet. Das ist irgendwie auch verständlich, denn Fukushima hat gezeigt, dass Gesetzestreue vor Menschenschutz gehen. Es wurde ohne wirkliche Strahlen-Not „strahlenevakuiert“ und allein dadurch „Atomopfer“ erzeugt [2]. Wesentlicher Beweggrund waren (neben den eigenen Strahlen-Grenzwert-Gesetzen) die Forderungen ausländischer Organisationen, deren Anmaßungen die völlig hilflos agierende, japanische Politik nicht widerstand. Dass in einem Fall von Strahlenexposition nach Deutschland unsere Politiker*innen überlegter reagieren würden, ist ganz sicher eine Illusion.
Nun sind einige unserer Nachbarn vorbildlich im Klimaschutz und lassen sich dafür feiern, erzeugen bei den grenznahen, deutschen Anliegern, aber Todesängste mit der Art, wie sie diese Vorbildfunktion erzielen. Dagegen hat eine CDU-Landesregierung nun eine Lösung parat, wie sie wohl erst seit dem vermerkelten Deutschland denkbar ist: Braunkohlestrom liefern, damit ein Atomkraftwerk abgeschaltet wird:
WAZ, 17.12.2017: [1] Laschet bietet Belgien Kohle statt Atom an
Stromlieferungen aus Nordrhein-Westfalen sollen nach den Vorstellungen der Landesregierung die Abschaltung des umstrittenen belgischen Pannen-Reaktors Tihange beschleunigen. NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) nahm darüber Verhandlungen mit der belgischen Regierung auf, wie er dem „Kölner Stadt-Anzeiger“ sagte. Das Atomkraftwerk unweit von Aachen sei eine Gefahr für das gesamte Rheinland.
… „Wir wollen neue Leitungen legen, um den Belgiern so viel Strom aus NRW zu liefern, dass Tihange überflüssig wird“, erklärte Laschet. „Wir müssten etwa drei Gigawatt liefern, dazu brauchen wir übrigens die Braunkohle.“ Die Gefahr, die von dem Akw ausgehe, sei deutlich höher als die Risiken durch die Kohle-Emissionen. Die neue Bundesregierung müsse sich für eine Abschaltung stärker engagieren als bisher, forderte der Ministerpräsident …
Den Belgiern könnte es eigentlich egal sein
Braunkohlestrom ist eher billiger als Atomstrom, sofern er nicht bald (wie geplant) mit CO2-Kosten massivst verteuert wird. Aber beide Erzeugungsarten sind grundlastfähig, bieten also eine sichere Versorgung. Belgien wird den deutschen Braunkohlestrom jedoch nur akzeptieren, wenn Deutschland die mit Sicherheit kommende, CO2-Zertifikatekosten-Erhöhungen übernimmt. Wie man unsere Politik kennt, werden die deutschen Stromkunden diese Zusatzkosten tragen (müssen). Schließlich kann ein kleiner Teil der (durch unser Politiker und die Medien) verstörten Bürger (viele weitere, grenznahen Kkw`s rund um Deutschland bleiben ja weiter in Betrieb) dann mit weniger Angst schlafen – was in den Augen der Politiker alle Zusatzkosten Wert ist.
Wenn sich Deutschland aus Kernkraft und Braunkohle (für den Eigenbedarf) vollkommen verabschiedet hat, bliebe diese Exportstrom-Erzeugung zumindest übrig, um den eigenen Bürgern dann vor Augen zu führen, wie einfach, konstant und billig früher auch in Deutschland Strom erzeugt wurde.
Danke an Herrn Düpmann mit seinem NAEB e.V. Newsletter für den Hinweis.
Quellen
[1] WAZ, 17.12.2017: Laschet bietet Belgien Kohle statt Atom an
[2] Der ausgefallene Weltuntergang (Teil 3) – Wie steht es heute um die Fukushima „Todeszone“
Gestern war die niedrigste abgegebene Braunkohlenleistung die ich bisher sehen konnte, mit 2,76GW um 16:00.
Heute 21.04.2020 war die niedrigste abgegebene Braunkohlenleistung, mit 2,78GW um 16:15 auch nicht gerade berauschend.
https://www.welt.de/wirtschaft/article199440360/Jaenschwalde-Kraftwerk-darf-nicht-mehr-aus-Braunkohle-Tagebau-beliefert-werden.html
Der Block A soll Ende 2025 stillgelegt werden,
Block B Ende 2027; beide sollen in Sicherheitsbereitschaft gehalten werden.
Für Block C und D soll Ende 2028 Schluss sein.
Allen Frohe Weihnachten
Also spielen nun alle Parteien, auch die CDU, CSU und FDP, die ja um die Stimmen der Bürger buhlen, die Grüne „Reise nach Jerusalem“ mit, außer dem Paria AfD vielleicht. Aber selbst die AfD redet kompletten Unsinn, wenn sie z.B. den Einsatz von Glyphosat verbieten will.
Was bleibt ist Kant und seine Forderung, sich mittels eigenem Denken aus der selbst verschuldeten Unmündigkeit zu befreien. Demokratie braucht mündige und mutige Bürger, um die Zukunft zu bestehen. In einer schnell wachsenden Welt mit nunmehr 7,6 Milliarden Menschen ist es ein wenig wie bei Alice im Wunderland. Da erklärt die Rote Königin Alice das Prinzip ihrer Welt: Hier musst du laufen, um nicht zurückzufallen! Und noch schneller laufen, um vorwärts zukommen!
In diesem Sinne ein gutes neues Jahr!
Das können nur Sie selber. Irgendwo auf jeder Mail findet sich ein Abmeldeknopf. Den anklicken, dann kommt automatisch keine Mail mehr bei jedem neuen Beitrag.