Politische und wirtschaftliche Interessen sind auch die Antriebsfeder für den Wirtschafts-Clan hinter der seelisch kranken* Greta Thunberg. EIKE berichtete darüber hier.
Auszug:
„Jedes Mal, wenn Greta in Deutschland auftritt, wird sie begleitet von einer Studentin namens Luisa-Marie Neubauer, nicht nur optisch der Kontrapunkt zur kleinen Schwedin. Neubauer ist fit, taff und selbstbewusst, Mitglied der Grünen und erhält ein Stipendium der Heinrich-Böll-Stiftung. Außerdem ist Neubauer Jugendbotschafterin der US-amerikanischen Lobbyorganisation „ONE“, die politische Kampagnen durchführt. Finanziert wird „ONE“ unter anderem von der Bank of America, Coca-Cola, SAP, Google und eben von George Soros, dem Allgegenwärtigen, der seine ganze „Open Society Foundation“ einsetzt.“
Michael Krüger bilanziert auf der Internet-Seite „Science sceptical“ diese Zusammenhänge:
„Letztendlich handelt es sich um eine groß angelegte Klima-PR-Kampagne der Ökolobby und von grünen NGOs, wie dem Club of Rome, We don’t have Time, Plant for the Planet, Greenpeace, dem BUND, der Interventionistischen Linken (IL), Extinction Rebellion (XR) und anderer Nutznießer, dazu gehören letztendlich auch die Medien. Aus diesem Grund ist auch nicht zu erwarten, dass in den Medien über diese Hintergründe kritisch berichtet werden wird. Greta ist dabei letztendlich ein Spielball der NGOs und Medien, um Geschäfte zu machen, Aufmerksamkeit zu erreichen und politische Ziele durchzusetzen.“
*Greta Thunberg leidet unter Autismus, und zwar dem sog. Asperger-Syndrom. Da Autismus und auch Asperger mit einem Mangel an sog. Spiegelneuronen einhergeht, also physikalischer Natur ist, ist Autismus grundsätzlich nicht heilbar. Asperger ist im Klassifikationssystem der American Psychiatric Association und der WHO als psychische Erkrankung gelistet. Nach den Wissenschaftlern Alison J. Blackshaw und Peter Kinderman sind Personen mit Asperger-Syndrom in ihrem Verständnis zum zwischenmenschlichen Geschehen beeinträchtigt und neigen daher zu paranoiden Weltdeutungsmustern.
Soll der Autor die Freitagsmärsche nun Marsch der Dummköpfe nennen? Oder Marsch der Partei der Grünen? Für deren Machtgehabe sich die Kids einspannen lassen, was nicht nur in Deutschland eine lange Tradition hat, leichtgläubige Kinder für seine Zwecke einzuspannen. Davon erzählt bereits die bekannte Geschichte vom „Rattenfänger von Hameln“ aus dem späten Mittelalter. Die Leichtgläubigkeit von Kindern ist demnach seit langem wohl bekannt.
Schon jetzt wird offensichtlich, das versucht wird, die Bundestagswahl 2021 zu beeinflussen und zwar im Sinne der Grünen. In diesem Zusammenhang ist auch das neue, dubiose Bündnis zur „Klima-Pledge“, dass sich am 11.05.2021 an die Presse wendete zu sehen. Hierbei handelt es sich um den (Interessen-)Zusammenschluss diverser angeblicher Umweltschutzorganisationen, wie dem NABU (hier). Übrigens ist der 11. Mai nur ein Tag später, als die Grünen negativ in den Medien aufgrund ihrer innerparteilichen Querelen bzgl. zu vernehmen waren. Da kann man doch bestens ablenken…
Schon längst sind die im o.g. „Bündnis“ vertretenen Umweltorganisationen keine Organisationen, die sich vorrangig um den Schutz der Natur und Umwelt bemühen, sondern reine Wirtschaftsorganisationen, deren vorrangiges Ziel Geld ist. Bild am Sonntag hatte dazu am 25.04.2021 einen Bericht verfasst, aus dem Abb.22 stammt.
Da wird natürlich klar, warum sich NABU und Co. so für die Wahl der Grünen einsetzen und versuchen, die Bundestagswahl in deren Sinne zu beeinflussen. Sie spekulieren bei einer grünen Machtergreifung auf noch mehr Geld und noch mehr Einfluss.
Nach der Bundestagswahl sollte hier in der Tat eine Änderung vorgenommen werden und zwar dahingehend, dass solche offensichtlich politischen Vereine nicht weiter mit Millionen von Steuergeldern gefördert werden und deren Gemeinnützigkeit ergebnisoffen überprüft wird.
Bild am Sonntag schreibt: „Während Seitenwechsel von Industrielobbyisten in die Politik in der Regel öffentlich kritisiert werden, wechseln NABU-Landeschefs wie etwa in Baden-Württemberg 2016 und in Nordrhein-Westfalen 2019 problemlos auf gut bezahlte Staatssekretärsposten der Landesregierung beziehungsweise ins Bundesumweltministerium (BMU).“
Aus Sicht des Autors sind die Grünen und deren Kampftruppen die verlogenste Partei, die Deutschland seit den Zeiten der SED gesehen hat. Eine Gruppierung, die vorgibt, Verfechter und „guter Hirte“ für unsere Anliegen zu sein, in Wirklichkeit jedoch vorrangig ihre Macht- und Geldinteressen verfolgt. In diesen Kontext ist auch die Rede von Frau Annalena Baerbock, bekanntlich Kanzlerkandidatin der Grünen, zu den 01. Mai-Krawallen in Berlin zu sehen, in der sie plötzlich ihre Liebe, die Liebe der Grünen zur Polizei entdeckt (hier).
Angesichts der Tatsache, dass es gerade die Anhänger/Sympathisanten der Grünen waren, die sich in den letzten Jahren/Jahrzehnten, von der politischen Führung der Grünen ungestraft, immer wieder Schlachten bei Demonstrationen mit der Polizei lieferten, eine geradezu grotesk anmutende „Liebe“. Die Absicht von Frau Baerbock dahinter ist leicht zu durchschauen. Mann/Frau will der breiten Wählerschicht weismachen, staatstragend zu sein, natürlich, um von dort (leichtgläubige) Wählerstimmen zu erhalten.
Die Grünen stehen vielmehr für Besitzenteignung (hier), Interessenwirtschaft, wie an den obigen Beispielen gezeigt, weiteren Belastungen der Bürger z.B. durch Erhöhung der Strompreise*, Reduzierung individueller Flexibilität, indem z.B. der Fahrzeugbesitz (teure E-Autos kann sich nicht jeder leisten) erschwert wird oder Server als Stromfresser abgeschaltet werden. Und natürlich, mehr staatliche Eingriffe in unser tägliches Leben. Um nur einige Themenfelder zu nennen. In solchen Sendern wie dem ZDF, welches sich selbst als Informations- und „Aufklärungssender“ für die Bevölkerung sieht, ist von alledem nichts zu vernehmen.
*2020 erreichte die Ökostromsubvention einen (vorläufig) neuen Rekord von 30,9 Milliarden Euro (hier) und die Grünen wollen den Ökostrom schnell massiv ausbauen, so Frau Baerbock (hier). Da ist von einer Verdoppelung die Rede. Nun, jeder Haushalt wird bereits heute mit ca. 750€ im Jahr an Stromsubventionen belastet, Eine Verdoppelung kann sich ein jeder leicht ausrechnen.
Es braucht also keine Falschinformationen um vermeintliche Nacktphotos (hier), um eine Gruppierung/Personen als das zu beleuchten, was sie sind. Und es würde den Autor nicht wundern, wenn die Grünen, bzw. deren Strategen solche, für jeden sofort erkennbare Falschinformationen, also Fake News, selbst in die Welt setzen, um dadurch Mitgefühl und weitere Wählerstimmen zu erhaschen. Denn die Grünen haben so ihre Erfahrung aus dem Profit ziehen mit dem Thema Nacktphotos, wie das Beispiel des baden württembergischen Ministerpräsidenten Kretschmann zeigt (hier).
Den sog. Wolf im Schafspelz sollte man erkennen, wenn er wieder einmal in Deutschland in Erscheinung tritt. Denn nicht immer ist ein „Jäger“ da, der zu Hilfe eilt. Zuweilen muss das Ausland kommen, um Deutschland zu befreien.
Seine wahren Absichten zu verbergen. Dies konnten in Deutschland schon eine Reihe von „Rattenfängern“, auf die wir reingefallen sind.
Schon einmal waren wir Deutsche unzufrieden mit den sog. etablierten Parteien und wählten eine neue Partei. Und die Presse hofierte das Neue, bzw. sorgte für deren Erfolg, indem sie das bisherige schlecht machte. In diesem Zusammenhang darf darauf gewartet werden, dass von der Presse vor der Wahl Berichte veröffentlicht werden, die Fehlverhalten von Mitgliedern der Regierungsparteien zeigen sollen.
Steigbügelhalter für das neue in Deutschland, die neue politische Ausrichtung, war damals Franz von Papen (Abb.24).
Da war zu hören, „man werde Deutschland nicht wiedererkennen“. Und niemand wird bestreiten, dies wäre nicht eingetreten. Jedoch ganz anders (Abb.25), als viele erwarteten, bzw. hofften.
Angesichts des unbeschreiblichen Leids von vielen Millionen Menschen, dass mit solchen und anderen Bildern aus der Zeit einer neuen politischen Strömung in Deutschland verbunden ist, sollten wir alles tun, so etwas oder auch nur im Ansatz Ähnliches, nie wieder geschehen zu lassen und uns nie wieder von Rattenfängern blenden und einfangen lassen.
Das Wuppertal Institut versteht sich als Think Tank für eine impact- und anwendungsorientierte Nachhaltigkeitsforschung und arbeitet auf der regionalen, nationalen ebenso wie auf der internationalen Ebene. Übergeordnetes Ziel der Institutsarbeit ist es, einen Beitrag zur Einhaltung der planetaren Grenzen unter Berücksichtigung der Wechselwirkung mit Wirtschaft und Gesellschaft zu leisten und diesbezügliche Transformationsprozesse mit zu gestalten. Dieses Ziel konkretisiert es mit dem Leitbild einer treibhausgasneutralen und ressourcenleichten Gesellschaft.Forschung zur Großen Transformation Die Forschung des Instituts orientiert sich an konkreten gesellschaftlichen Problemen: Sie zielt darauf ab, Veränderungsprozesse besser verstehen zu lernen sowie Ziel- und Systemwissen zu generieren und damit als Katalysator für Transformationsprozesse wirken zu können.
Diesen Dreiklang aus Ziel-, System- und Transformationswissen nennt das Wuppertal Institut „Zukunftswissen“. Dafür tragfähige Konzepte entstehen vielfach in sogenannten Reallaboren. Die Forschung wird so Teil des Transformationsprozesses, bei dem Lösungswege gemeinsam mit Praxispartnern entwickelt, überprüft und bei Bedarf angepasst werden.Die Große Transformation hin zu einer nachhaltigen Entwicklung vollzieht sich auf vielen unterschiedlichen Ebenen.
Die Forschung des Wuppertal Instituts konzentriert sich auf sieben Arenen des Wandels mit jeweils sehr spezifischen Akteurskonstellationen und dahinterliegenden zentralen Forschungsfragen in den Bereichen der: Energiewende, Ressourcenwende, Ernährungswende, Urbanen Wende, Mobilitätswende, Industriellen Wende sowie der Wohlstands- und Konsumwende. Forschungsübergreifendes Thema ist die Gestaltung des Strukturwandels sowie die Digitalisierung und hier insbesondere die Frage, inwieweit die Digitalisierung nachhaltig gestaltet werden und die Umsetzung der Transformationsprozesse unterstützen kann.
Die Institutsforschung organisiert sich entlang dieser Arenen und Themenfelder in 13 Forschungsbereichen innerhalb von vier Abteilungen.Prof. Dr-.Ing. Manfred Fischedick ist seit 2020 wissenschaftlicher Geschäftsführer des Wuppertal Instituts, das 1991 unter der Leitung von Prof. Dr. Ernst Ulrich von Weizsäcker gegründet und bis zum Jahr 2000 geleitet wurde.kleine aber feine – weil entlarvende- Kostprobe von Prof. Fischendick :https://www.youtube.com/watch?v=jZu65Vrjme4
Wir wissen doch mittlerweile, dass die mainstream Medien alle gleich geschaltet sind. Bei der Coronakrise haben sie keine kritische Stimme zu Wort kommen lassen. Keine kritischen Studien veröffentlicht. Alle absolut und mit 100 % Sicherheit gleich geschaltet. Das gilt auch für den Klimawandel.
Ich kann euch eine Geschichte aus meiner Kindheit dazu erzählen. Ich traf eine Gruppe von Menschen, die organisiert eine Lüge in einem kleinen Ort verbreitet haben. Es gäbe ein Geist in einem verlassenen Haus. In Versammlungen hat jede Person seine Erfahrung über den Geist erzählt. An einem Tag als etwas passierte, konnte der Andere was gesehen haben. Die Erzählung war so gut organisiert, dass alle Zuhörer daran geglaubt haben. Gute Schauspieler, die auch das authentisch weiter gegeben haben.
Alle Menschen in diesem kleinen Ort haben fest daran geglaubt und waren überzeugt davon, dass es einen Geist oder Gespenst in diesem Haus gibt. Die Menschen haben sich von den mimics, der guten Organisation überzeugen lassen. Man konnte die Motive für eine eventuelle Lüge nicht verstehen. Warum sollen sie denn lügen? Er oder sie ist doch ein guter Mensch. Sind verheiratet und haben liebe Kinder. Also müssten sie die Wahrheit erzählen.
Später kam raus, dass die gewisse Gruppe einfach nicht wollte, dass das Haus verkauft wird. Die Bewohner an diesem Ort haben wohl deswegen immer an Geister oder Gespenster geglaubt.
Wer die Medien in der Hand hat, kann die Menschen für immer manipulieren. Eine organisierte Lüge funktioniert immer. Die meisten Menschen sind auch einfach zu gemütlich das alles zu hinterfragen. Um von der Gesellschaft nicht abgehängt zu werden, macht man alles mit. Man möchte kein Ärger in seiner nahen Umgebung haben. Einer, der den Geist oder Gespenst hinterfragt oder leugnet, wäre ein Außenseiter (Verrückter).
Der liebe Professor hätte sich zuerst mit Sozialverhalten der Menschen beschäftigen sollen.
Ein Interview mit Herrn Esfeld – Professor für Wissenschaftsphilosophie an der Universität Lausanne und Mitglied der nationalen Akademie für Wissenschaften Leopoldina. Er sagt es geht hier um Mißbrauch der Wissenschaft und er bestätigt auch dass es sich hierbei um eine politische Propanda handelt.
Wenn man Sozialverhalten der Menschen kennt und weiß wie Wissenschaft funktioniert, dann muss man nicht ein Experte in Klima oder Virologie sein. Strukturell wie das ganze Agenda aufgestellt ist, kann es nur eine politische Propaganda bzw. eine Lüge sein.
https://youtu.be/AjKZlBwDimM
Noch ein Vortrag vom 4.Februar 2021, der es m. E. wirklich in sich hat:
https://f-w-p.eu/2021/02/04/neustart-der-energiepolitik-der-oekologische-realismus/
Bedauerlicherweise verfügt der vortragende Physiker Björn Peters noch nicht über das professionelle Kommunikations- Talent einer Mai Thi Nguyen-Kim oder eines Harald Lesch. Aber was noch ist das kann ja noch werden; und für EIKE wäre es ein Leichtes, seinen Vortrag in schriftliche Form zu bringen um ihn sodann auch unseren unwissenden politischen Entscheiderinnen und Entscheidern zur Kenntnis zu bringen.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Volkswirtschaften wohlhabend werden, damit wir die Natur schützen können. Das ist nämlich der Knackpunkt. Mit Absinken der Volkswirtschaften kann man absolut nichts für die Umwelt tun. Die ärmsten Volkswirtschaften haben den höchsten Naturverbrauch.
Und die wahren Sozis wollen nicht nur schärfere Waffengesetze für Bürger, sondern auch den Abbau und die Entwaffnung der Polizei…
Aber bei den anderen ist ja auch immer alles gleich, ausnahmslos nie wäre es jemals anders! Also immer schön den Absolutismus pflegen. Abstufungen und Farben stören nur.
Also, es gibt bei euch nur noch Linksparteien, mit Ausnahme der AfD.
CDU / CSU = Links.
Macht euch nichts vor, die Werteunion kann daran nichts ändern. Die werden sie auch noch ausbooten, so wie den Flügel in der AfD.
Auch der Aiwanger…. ein Sozi. Der Namen ist nicht entscheidend, sondern was sie tun.
Und alle die sind Verbrecher. Beim Braunen fantasieren die Sozis 80 Jahre später immer vom …..“Wehret den Anfängen“ …. beziehungsweise, wie sie natürlich Heldenhaft ihr Leben geopfert hätten um den zu verhindern.
Opfert sich nun jemand…?
Nein, alles nur Sozigewäsch, denn diese Brut meint mit ihren hehren Grundsätzen immer nur die anderen, selber sind sie die miesesten Verbrecher, sobald sie an die Macht kommen, aber die anderen warens.
Sich selber Betrügen ist eine schlechte Sache…..
Ich habe mir angewöhnt, jeden Tag einmal 5 Minuten schonungslos ehrlich zu sein, auch und gerade zu mir selber. Damit bin ich gut gefahren, ich wurde nur selten je überrascht und bin ein fröhlicher fast immer gutgelaunter Mensch geblieben.
Ich war aber auch immer direkt zu meinen Mitmenschen. Wer mir eine Frage stellt, bekommt genau das zu hören was ich denke.
Betonkopf sagen die zu mir……. aber so ist das halt.
Aber gerade darum ich bin immer noch ein gut gelaunter Mensch….(((-.
Zustimmung! Aber was haben die großen Unternehmen davon, wenn die von ihnen kontrollierten Menschenmassen infolge ihrer Dekadenz zurück in die Zeiten zwischen Steinzeit und Mittelalter gefallen sind? Wertschöpfung werden sie keine haben!
Weil Sie auch zur Ernährung schrieben, zu Ihrer Information folgendes Video, welches zeigt, wie es bei uns in Kärnten derzeit läuft. Der in der Einleitung redende Nationalratsabgeordnete ist der (freiheitliche) Bürgermeister meiner Nachbargemeinde, Gast- und Landwirt, und im ganzen Tal höchst respektiert und angesehen. Persönlich schaute ich das Video nur bis 2:15, weil ich danach kotzen mußte.
Resümee von mir? Wir brauchen keine großen Unternehmen, es reichen die Grünen allein!
https://www.youtube.com/watch?v=gp1KyDGYPgQ
„Uncut News“….. leider ein Antisemitischer Blog. Er verlinkt manchmal auch Achgut Artikel, aber deren Moderator pfelgt immer noch eine starke Schlagseite gegen Israel.
Ich habe aber was übrig für Israel, denn sie wehren sich, sie Kämpfen gegen den Islam.
Und ich habe die Geschichte dort seit Mosche Dayan intensiv mitverfolgt.
Auch das Thema Camp david und die Osloer verträge die auch die palis unterzeichnet haben und in deren verlauf die gebiEte die zu israel kommen sollten, als C-gebiete ausgewIEsen wurden.
DIE PRESSE STELLT DAS NIE KORREKT DAR. Aber die Palis deklarieren diese C-gebiete als ihr Land und alle wiederholen das unwahre Mantra.
Nicht immer war ich auf deren Seite, heute aber Felsenfest.
Uncut-News bringt interesante Dinge, es fasst viele Links zusammen.
Leider finden soch dort auch immer Artikel wie die von der primitiven Antisemitin Saul Galinsky.
Zur angeblichen Jüdin „Saul Galinsky“ konnte man bei Henrik Broder einiges lesen.
Bei Uncut-News scheint das kein Problem zu sein. Aber es schadet deren Glaubwürdigket sehr.
Internet, Computer und Handys sind so weit in unser Leben eingedrungen, dass wir auch nicht mehr auf sie verzichten können. Solange diese Abhängigkeit besteht und sie Zugang zu unseren Daten haben, werden sie auch jeden Tag ausklügeln wollen, wie man sie am besten gegen uns ausnutzen kann. Das ist leider die heutige Entwicklung und wir haben absolut keinen Schutz dagegen.
Es wurden 1042 Personen befragt, welche in den nächsten 6 Monaten ein Auto kaufen wollen, oder in den vergangenen 12 Monaten eins gekauft hatten. Die Grünenwähler (und auch die der anderen Parteien), welche kein Auto kaufen oder Fahrrad fahren, bleiben außen vor…
Selbst wenn man annimmt, dass damit das Ergebnis nicht verfälschen würde, gibt es mehr Probleme mit der Statistik: Der Unterschied zwischen grün, rot, schwarz und blau liegt nämlich nur in der Nachkommastelle.
Mit der Prämisse, dass die angegebene Parteienpräferenz etwa zu den aktuellen Wahlumfragen passt, so waren ca. 25% der 1042 Befragten grün, weitere 25% schwarz und 16% rot. Die Teilmenge der Grünen bzw. Schwarzen ist also jeweils etwa nur 260,5 Personen. Davon wiederum hatten 16,3% Grüne bzw. 15,6% Schwarze angegeben einen SUV zu fahren, also 42,5 bzw 40,6 Personen.. es haben hier also 2…3 Personen den Ausschlag gegeben.
Noch interessanter wird es, wenn man die Parteienpräferenzen zu den Wahlumfragen für AfD und SPD betrachtet: Eine einzige passende Person mehr befragt und schwupps, wären die SUVs bei den SPD oder AfD am beliebtesten.
Für eine linke SUV-Mehrheit hätten sich immerhin 4…5 weitere „passende“ Personen zu den 1042 gesellen müssen, um den „wahren Sozialismus“ zu entlarven.
Also nix mit System, außer bei reißerischen Überschriften, die zu einer Paywall führen und dahinter lausige Umfrageinterpretationen.
das kennen Sie doch von den „über 90% der Wissenschaftler“, die den Menschen als Hauptgrund der Erwärmung sehen….
es gibt da so ein Sprichwort: Getroffenen Hunde bellen…
Und so wie hier gebellt wird, sind wohl alle getroffen worden…