Dem IPCC zufolge haben die GHGs zu 77%, aber wahrscheinlicher noch zu 120% und bis zu 200% zur beobachteten Erwärmung beigetragen.
Die Rate der Änderung des CO2-Gehaltes (also die atmosphärische CO2-Zunahme in jedem Jahr) hat seit 1959 fast linear zugenommen und liegt gegenwärtig bei ~2,4 ppm pro Jahr.
Falls die IPCC-Hypothese korrekt wäre, sollte die Erwärmungsrate sich beschleunigen, wenn CO2 rapide steigt. Die Erwärmungsrate kann nur sinken, falls die CO2-Zunahme langsamer erfolgt und in eine Abkühlungsrate umschlagen (negative Rate), falls der CO2-Gehalt abnimmt.
Aber diese Hypothese passt nicht zu den Beobachtungen. Die Rate der Temperaturänderung in Grad Celsius pro Jahr nach HadCRUT4 nimmt nicht mehr zu. Tatsächlich hat die Zunahme bereits um das Jahr 1994 geendet und ist seitdem rückläufig. Die globale Erwärmung erfolgte immer langsamer, obwohl der CO2-Gehalt mit immer der gleichen rapide Rate gestiegen ist.
Seit 2017 ist die Rate der Temperaturänderung ins Negative umgeschlagen:
Die Abnahme der globalen Erwärmung seit 1994 und die Abkühlung seit 2017 sind inkompatibel mit der Hypothese, dass der zunehmende CO2-Gehalt die globale Erwärmung treibt. Andere Faktoren müssen diesbezüglich bedeutender sein als CO2.
Die Daten des Mauna Loa können hier heruntergeladen werden, die globalen Temperaturdaten von HadCRUt4 hier.
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/02/06/the-planet-is-no-longer-warming/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wärme ist doch viel angenehmer und gemütlicher. Warum reisen die Menschen
im Urlaub nach Süden?
Auf die derzeitige Kälte in Bayern könnte ich gerne verzichten. Wenn ich nur an den Heizölverbrauch, Stromverbrauch, Gebäudebeschädigungen…usw.. denke,
wird es mir schon ganz „komisch“.
Höhere Temperaturen sorgen für mehr Zersetzungsprozesse, auftauende Permafrostböden, Umwandlung von Wäldern in Steppenlandschaften, etc. Das ist ja auch gerade das gefährliche. Positive Rückkopplungsprozesse sind gut möglich.
Und warum dreht sich jetzt die Erde?
Ganz klar: „Die einen sagen so und anderen sagen so.“
Alles Kristallklar!
Welches Buch haben Sie gelesen?? „Die erfundene Katastrophe“ von Günther Vogl kanns nicht gewesen sein.
Zitat: „Niemand bestreitet einen Klimawandel; das Klima hat sich schon immer gewandelt. Das ist ganz normal. Allerdings hat das nichts mit dem Kohlendioxid zu tun! […] Der CO2-Gehalt hatte keinerlei Einfluss auf die Temperatur.“ [S. 84]
Wer lesen kann, ist besser dran!
Kommt da noch was außer dem Anschnauzen des erhobenen Zeigefingers?
Wenn es denn so wäre und der IPCC, wie Sie behaupten, es auch so darstellen würde und es bei einer starken Zunahme des CO2 nicht zu der doch behaupteten Erdverbrennung kommen könne, was nach Ihrer Aussage wohl nicht die Behauptung des IPCC sei, sollten Sie auch eine kleine Frage beantworten:
Warum verlangt der eigenartige Verein in seinen Empfehlungen für dumme, insbesondere deutsche dumme Politiker, die Vermeidung, ja Reduzierung des CO2?
Das ist dann ja ein Widerspruch in sich, eine Lüge, ein Verbrechen.
@ Freitag Schauen Sie sich doch die errechneten Angaben der Klimasensitivität im Laufe der Jahre an. Dem Trend folgend, wird der Wert bald gegen null oder sogar darunter liegen. Den Zahlen des IPCC zugrunde liegend, kann es niemals zu der, in den Empfehlungen ausgesprochenen, Klimakatastrophe kommen. Die Empfehlungen widersprechen den eigenen Darstellungen und befriedigen die politisch gewollten Trends. Das sind Lügen und Verbrechen als Gefälligkeit gegenüber dem organisierten Verbrechen, das bestimmte politische Ideologien und Hirngespinste vertritt, die Menschen verarmt, um damit immenses Kapital abzuzweigen, zum „Wohle“ der Menschheit.
Sie haben einen sehr starken Glauben.
Die Ergebnisse des IPCC, die mal eben und ganz locker eine Bandbreite von 300 % beinhalten, können nur falsch sein.
Wer in die Glaskugel schaut, mit diesen Ergebnissen hausieren geht und Empfehlungen ausspricht, die ganze Volkswirtschaften vernichten können und das unter dem Deckmäntelchen der Wissenschaft, begeht ein Verbrechen.
Und solchen Charaktären stärken Sie den Rücken und Sie können sich mit denen identifizieren?
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Unlängst ein Video einer Wetterseite: „NASA warnt vor Klima-infarkt“ = Propaganda 10 hoch 8 mit Warnung vor einem Erdzeitalter welches dem Zustand vor Millionen Jahren, 5-6° wärmer und 30 m höherem Meeresspiegel, vergleicht, ja als wenn der Hockeystik droht die Schädeldecke zu durchbrechen. und die Erwärmungsrate dem in nichts nachsteht.
Für den Standart Mainstreamkonsumenten müssen diese Grafiken wie von einer fremden Welt vorkommen und die Matrix bleibt Realität- leider. Und die Matrix schützt sich vor der Wahrheit, in dem selbst offensichtlich zu werdende Fehler, in der vorgespielten Scheinrealität integriert werden.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer