Das Wahlkampfbuch „Jetzt. Wie wir unser Land erneuern“ von Annalena Baerbock, das die Presse nach dem aufgeflogenen Lebenslauf-Skandal liebend gern präsentierte, um die Kandidatin wieder als Quelle visionärer Aussagen zu feiern. Allerdings fand ein renommierter Salzburger Medienwissenschaftler und Plagiatsjäger sofort zahlreiche abgeschriebene Stellen, die nicht als übernommen gekennzeichnet waren.
von Klaus Meyer
„Vehicle-to-Grid“ (V2G) ist wieder so ein neudeutscher Ausdruck, der schon dadurch positive Erwartungen weckt. Um was geht es? Wir alle wissen, dass es der Energiewende vor allem an einer vernünftigen Speicherlösung fehlt.
Objekte, die wir in großer Zahl und als ungeordnete Menge vorfinden, können wir nur schwer auf einen Blick beurteilen; so etwa die vielen Sterne am Himmel oder die vielen Stars auf dem politischen Parkett. In solchen Situationen hilft uns die Macht der Matrix. Die hat auch in Form der „Portfolio Analyse“ Managern in aller Welt geholfen, auf die richtigen Produkte zu setzen, und sie kann auch Ihnen helfen, im Wahllokal das Kreuz an der richtigen Stelle zu machen.
Die öffentliche Hand ist freigiebig beim Sponsern von technischen Vorhaben, wenn Label wie „innovativ“, „nachhaltig“ oder „grün“ dran hängen. Da ist die Realisierbarkeit dann sekundär, und je nach Grad des Scheiterns wird das Projekt posthum mit englischen Titeln verziert wie „Feasibility Study“, „Proof of Concept“ oder „Lighthouse Project“. Von einem solchen Kandidaten muss ich Ihnen berichten.
Renee Hannon
Introduction
Dieser Beitrag untersucht CO2-Daten, die aus antarktischen Eisbohrkernen gesammelt wurden, und vergleicht CO2-Messungen im Eis- und Gaszeitalter. Das Alter des im Eis eingeschlossenen Gases variiert in der Antarktis dramatisch und ist von den Akkumulationsraten abhängig. Um diesen Altersunterschied zu kompensieren, verwenden Peer-Review-Studien eine einfache Methode der Verschiebung von CO2-Messungen aus dem Eisalter des Kerns, um ein jüngeres CO2-Gaszeitalter zu erreichen.
Neueste Kommentare