Wissenschaftler aus vielen Ländern, die dem Klimalarmismus und der damit begründeten „Energiewende“ hin zu alternativen Energien, kritisch gegenüber stehen, tragen auf der kommenden 13. IKEK ihre jüngsten Forschungsergebnisse vor. Das ganze Programm samt Anmeldung und Orts- & Anreisebeschreibung finden Sie hier, wie auch im Menuepunkt „13. Internationale Klima- und Energiekonferenz“.
Ort der Veranstaltung ist wieder das NH Hotel in München Ost Conference Center, das auch letztes Jahr schon Gastgeber war.
War es in den letzten Jahren für die Medien völlig selbstverständlich über dieses Konferenzen den Mantel des Schweigens zu breiten, so fühlt sich heute der eine oder andere „Haltungsjournalist“ dazu aufgerufen, die gastgebende Hotelkette zu ermuntern, bereits geschlossene Verträge mit uns zu brechen.
Dazu genügt, nach Meinung des Berliner Tagessspiegel, dass ihr Schreiberling der „Haltungsjournalist“ Paul Göbel – sonst überwiegend in der Sportredaktion tätig- die Geschäftsführung des Hotels anruft, um sie raunend wissend zu fragen, ob sie denn wüssten, wem sie da einen Ort stellen würden? Um dann in einem lausigen Artikel, die überraschte Geschäftsleitung und natürlich EIKE mit Falschbehauptungen öffentlich vorzuführen.
Bitte teilen Sie der Redaktion des Tagesspiegel Ihre Meinung zu dieser -unserer Meinung nach- versuchten Erpressung mit.
|Tel.-Zentrale: (030) 29021-0||redaktion@tagesspiegel.de|
leserbriefe@tagesspiegel.de
Gestatten Sie uns noch ein Wort zur Finanzierung. Die Eintrittsgelder decken ungefähr ein Drittel der Gesamtkosten ab. Die fehlenden zwei Drittel werden durch Ihre Spenden bezahlt, für die wir Ihnen sehr herzlich danken.
Da nicht sicher ist, dass die Geschäftsführung der NH Hotels doch noch dem Druck des Tagesspiegel und seine wissenschafts- und demokratiefeindlichen Freunde nachgibt, und evtl. versuchen wird den geschlossenen Vertrag auf irgendeine Weise aufzulösen, bitten wir mit den Spenden nicht nachzulassen. Unsere Anwälte sind jedenfalls schon in Wartestellung.
|Freitag, 22. November|
|9.00 Uhr||Registrierung der Teilnehmer|
|10.00 Uhr||Begrüßung und Einführung: Die Verteidigung von Diskurs und Wissenschaft|
|10.15 Uhr||Begrüßung: Vom Umgang mit Klimaalarmismus in den USA|
|10.30 Uhr||Technisch ist fast alles möglich… Energiewende – zwischen Wunsch und Wirklichkeit|
|11.30 Uhr||Energiewende in einem Schwellenland – Erfahrung aus den Philippinen|
|12.15 Uhr – 13.45 Uhr||Mittagspause – Gemeinsames Mittagessen|
|13.45 Uhr||Wie viel Klima macht der Mensch?|
|14.30 Uhr||Über den wahren Zustand des Great Barrier Reef|
|15.15 Uhr – 15.45 Uhr||Pause|
|15.45 Uhr||Die Eisbärenkatastrophe die nie stattfand|
|16.45 Uhr||Treibt der städtische Wärmeinseleffekt die Temperaturstatistik?|
|17.30 Uhr||EU Klimapolitik und der Brexit|
|18.30 Uhr||Abendveranstaltung – Gemeinsames Abendessen mit Tischrede|
Dr. Holger Thuß
Präsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
James Taylor
Senior fellow for environment and energy policy at The Heartland Institute
Prof. Dr. Helmut Alt
FH Aachen
Nonoy Oplas (angefragt)
Berater und Columnist BusinessWorld Online, Manila
Dr. Sebastian Lüning
Die kalte Sonne
Prof. Dr. Peter Ridd (angefragt)
Ehemaliger Leiter des Marine Geophysical Laboratory der James Cook University, Australien
Dr. Susan Crockford
Wissenschaftler und Autor
Prof. Dr. Nicola Scafetta
Università di Napoli Federico II, Dipartimento di Scienze della Terra
Dr. Benny Peiser
Direktor, Global Warming Policy Foundation
|Samstag 23. November|
|9.00 Uhr||Klimawandel und Gletscherschmelze in den Alpen|
|10.00 Uhr||Über die Zuverlässigkeit von Klima-Computermodellen|
|10.45 Uhr – 11.15 Uhr||Pause|
|11.15 Uhr||Welche Rolle hat die Sonne im Klimawandel gespielt? Was bedeutet das für uns|
|13.15 Uhr – 14.45 Uhr||Mittagspause – Gemeinsames Mittagessen|
|14.45 Uhr||Was sie schon immer über den Klimawandel wissen wollten…|
|15.30 Uhr||Naturgesetzliche Schranken der Energiewende|
|16.15 Uhr – 16.45 Uhr||Pause|
|16.45 Uhr||Klimahysterie – Strahlenhysterie|
|17.30 Uhr||Kernenergie des 21. Jahrhunderts|
|18.15 Uhr||Dank Klimaschutz zum Ende der Demokratie|
|18.45 Uhr||Schlusswort|
|anschließend (18.50 Uhr) Sektempfang und Ende der Veranstaltung|
Prof. em. Dr. Christian Schlüchter
Universität Bern, Institut für Geologie
Prof. Dr. Nicola Scafetta
Università di Napoli Federico II, Dipartimento di Scienze della Terra
Prof. Dr. Henrik Svensmark
Centre for Sun-Climate Research des Danish National Space Centre
Prof. Dr. Nir Shaviv
Racah Institute of Physics – The Hebrew University of Jerusalem
Dipl.-Ing Michael Limburg
Vizepräsident, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
Prof. Dr. Horst Lüdecke
Pressesprecher, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
Dr. Lutz Niemann
Physiker und ehemaliger Strahlenschutzbeauftragter
Dr. rer. nat. Götz Ruprecht
Institut für Festkörper-Kernphysik gGmbH
Günter Ederer
Wirtschaftspublizist, Filmproduzent und Buchautor
Wolfgang Müller
Generalsekretär, Europäisches Institut für Klima und Energie (EIKE)
Der Veranstalter behält sich das Recht auf kurzfristige Programmänderungen vor.
Die Konferenz, mit Ausnahme der Tischrede, wird simultan Deutsch-Englisch / Englisch-Deutsch und gedolmetscht.
Sollte es tatsächlich zu einer Kündigung kommen wäre es sicher sinnvoll dies hier zu vermerken. Ich würde mich sehr gerne daran beteiligen auf Google Maps eine Rezension zu veröffentlichen über dieses Hotel. Ich denke ab einer gewissen Maße wird das dann auch für die Hotels interessant.
1. Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
2. Danke für den Tip, im Moment ist noch einiges im Gange. Mal sehen, was da raus kommt.