„Zu lange wurden wir durch belastende Regelungen für unsere Energiewirtschaft zurückgehalten. Präsident Trump verpflichtet sich, schädliche und unnötige Politiken wie den Klimaschutzplan und die US -Gewässer Regulierungen zu beseitigen“ so die Top-Schlagzeile auf der Website des neuen Präsidenten im Weißen Haus.
Neue Exekutivaktionen werden später erwartet, wenn der 45. Präsident der Nation mit seinem Amt beginnt.
Am Mittag, als Trump den offiziellen Amtseid schwor, wechselte die Regierung die Website des Weißen Hauses von Obama zu Trump. (Obama’s ist jetzt archiviert von der National Archives and Records Administration nach dem Presidential Records Act.)
Der neue Präsident hat bereits eine weitere Weißes Haus Verpflichtung aufgenommen, das Samstagmorgen Radio-Informationsgespräch, das morgen früh ausgestrahlt wird.
Nach seiner Antrittsrede, in der er sagte, dass „die vergessenen Männer und Frauen nicht mehr vergessen werden“, wurde Trump von der Eröffnungsparade ins Weiße Haus geführt und ging mit Mitgliedern des Kongresses zu Mittag.
Lesen Sie hier: https://www.whitehouse.gov/america-first-energy
Erschienen auf WUWT am 20.01.2017
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://wattsupwiththat.com/2017/01/20/trump-posts-first-order-of-business-kill-the-climate-action-plan-and-waters-of-the-u-s-rule/
#########
die deutschen Nachrichten bringen so Schlagzeilen wie:
Europa in Sorge vor Trump
Gabriel: „Wir müssen uns warm anziehen“
Einzig der frühere EU-Parlamentspräsident Martin Schulz (SPD) rief zu einer unaufgeregten Zusammenarbeit auf. „Seit Freitag haben wir mit Donald Trump einen neuen US-Präsidenten und eine neue Regierung, mit der wir gut, professionell und unaufgeregt zusammenarbeiten werden“
http://www.t-online.de/nachrichten/ausland/usa/id_80139496/sigmar-gabriel-nach-vereidigung-von-donald-trump-muessen-uns-warm-anziehen-.html
Der Herausgeber vom Handelsblatt, Herr Steingart ist in den USA um der Zeremonie beizuwohnen.
Heute früh kam sein Briefing mit der Schlagzeile:
Die Dämonen sind los
Die Einführungsrede von Trump nennt er „… eine Kampfansage, ..,Abrechnung mit dem politischen Establishment und lieferte dabei nichts Geringeres als ein populistisches Manifest.
Danach meint er, das seine Gegner auch noch dran kommen. Er sieht im Besonderen “ …drei Herausforderer, die ihn noch vor dem nächsten Wahltag zu Fall bringen könnten.“
- anti-Trump Demonstranten (siehe hier)
die aber bereits in New York und Washington am Freitag Autos angezündet und Schaufenster eingeschlagen haben.
- Die Medien
- Die abgehängten Politiker, die um ihre Pfründe bangen
In der Papierausgabe des Handelsblattes, kommt auch unsere Kanzlerin nicht gut weg.
Nach der Amtseinführung von Trump brieft Herr Steingart
http://tinyurl.com/z9ldzpf
Ich habe ihn dann gefragt, ob mit den Dämonen der Herr Trump gemeint ist, oder die bestellten und mit Sicherheit auch bezahlten Demonstranten. Chaos, Randale und Gewalt waren schon länger vorher geplant? (natürlich keine Antwort)
Siehe Washington Post http://tinyurl.com/hq54j4c
Die Befragung eines der verhafteten Chaoten ergab, das eine sich J20 nennende Organisation dahinter steht.
Hier sind Bilder der „friedlichen“ Demonstration Daily Caller: http://tinyurl.com/haqv2gh
Hier das HB-Briefing von Herrn Steingart von heute http://tinyurl.com/hrgxcro (Link nur heute gültig, ab Morgen im Archiv) „…Unwillkürlich muss ich wieder an Trump denken, der mit seinem neureichen Imponiergehabe Amerika verführt hat. Ich denke aber auch an die Zehntausende von Frauen, die sich nicht haben verführen lassen, die durch New York marschiert sind, die uns veranlasst haben, aus dem Taxi zu springen, um mit ihnen zu gehen. „Not my President“, stand auf einem der Plakate. …“
In Deutschland wirbt Campact (Liebling der FDP, nach deren letzten Januar-Magazin „Liberal“) für die amerikanische Aktionsorganisation MoveOn.org, die ein kurzes Video und eine längere Webseite mit ihren Zielen formuliert http://tinyurl.com/zghxcpv – Haupttenor: Boykottiert Trumps Ziele, gewinnt andere als Unterstützer .
+++ da dieses wohl eher nur Politik und Opposition betrifft, habe ich keinen eigenen Beitrag daraus gemacht. Ich glaube, das gibt einen Vorgeschmack auf das, was uns in Deutschland Europa blüht, wenn hier die politischen Kräfte sich mal ändern.
https://de.scribd.com/document/337073718/Ein-Physiker-und-die-Energiewende
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln
Im Benutzerprofil ist mein korrekter/vollständiger Name eingetragen. Wenn in den EIKE-Kommentaren der Inhalt des Feldes „Spitzname“ angezeigt wird, ist das nicht mein Problem.
Bitte trotzdem in jedem Fall (hier!!) nur unter vollem Klarnamen posten.
dann müsst Ihr als Regel in eure Kommentarregeln reinschreiben:
Denn dieses Feld im Profil ist verantwortlich und massgeblich für den angezeigten Namen in den EIKE-Kommentaren. Beim Kommentarschreiben selbst hat man darauf keinen Einfluss, sondern man muss die korrekten Einstellungen vorher im Benutzer-Profil vornehmen.
Danke für den Hinweis. Wird geändert.