Es wird geschätzt, dass die vollständige Einhaltung der Pariser Vereinbarung letztlich das BIP von Amerika um 2,5 Billionen Dollar über einen Zeitraum von 10 Jahren schrumpfen lassen wird.
Das bedeutet, dass Fabriken und Firmen in unserem ganzen Land schließen.
Nicht mit mir, Leute! —
US Präsident Donald Trump, Harrisburg, 29 April 2017
Original:
It is estimated that the full compliance with the Paris agreement will ultimately shrink America’s GDP by 2.5 trillion dollars over a 10-year period. That means factories and plants closing all over our country. No with me, folks! –U.S. President Donald Trump, Harrisburg, 29 April 2017
„Hoffentlich finden sich nicht zu viele grüne Aktivisten, schlaue Bundesrichter oder Wind- und Solarbarone, die Trump auch bei diesem Vorhaben ausbremsen“
Wieso ausbremsen? – Lief nicht bisher alles perfekt?
Wahlschlager waren u. a.:
– Mauer an der Grenze zu Mexiko: Er bekommt kein Geld und ist den Unsinn los!
– Einreisestop für Muslime: Prompt angeordnet! Die („Obama“) Richter spielen nicht mit!
Damit ist er von allen daraus resultierenden (ggf unangenehmen) Folgen entlastet!
Beim Klimaunsinn ist es anders: „Obama und dessen Freundin Merkel“ dürfen nicht bestätigt werden! „Er wird daher (mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit) „die große Einsparung“ durchsetzen!
Das andere Problem ist genauso simpel zu lösen: Was ist teurer: Anpassung oder Vermeidung? Es kann ja mal einer von den Trollos hier ausrechnen, wieviele Tage im Jahr die oberirdischen Eisenbahn-, S-Bahn-. und U-Bahnzüge beheizt bzw. gekühlt werden müssen. Mit und ohne den sog. Klimawandel aus dem Computer? Irgendeine Idee über die Kosten?
PS. In Berlin ist es (leider???) „im Mittel“ um 6 Grad C kälter als in Rom! Abgesehen vom Urlaub in Italien (Sonnenschutz Lotion) funktioniert die Anpassung perfekt!