9. Woche- Die insgesamt schwache Stromerzeugung mittels Windkraft- und Photovoltaikanlagen in den ersten beiden Monaten des Jahres setzte sich in der ersten Märzwoche beeindruckend fort. An den ersten beiden Tagen war die PV-Stromerzeugung sogar stärker als die der Windkraftanlagen. Und dies, obwohl der PV-Stromerzeugung noch weniger als die Hälfte des Tages zur Verfügung steht.
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 21. Ausgabe vom 14. März 2021:
0:00 Begrüßung
0:33 Windkraft-Schrott
3:10 Pazifikinseln gehen nicht unter
4:19 Ozonzerstörende Substanzen heizen Arktis ein
5:48 Realistische CO2-Emissionsszenarien
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Ronald Stein, Gastautor Cfact
Es wird uns ständig erzählt, dass die Stromerzeugung aus fossilen Brennstoffen zum Klimawandel und zur Luftverschmutzung beiträgt. Als Reaktion auf diese Bedenken ermutigen Regierungen auf der ganzen Welt die Installation von Projekten zur intermittierenden Stromerzeugung, einschließlich industrieller Windkraftanlagen (IWT).
stopthesethings
Die deutsche Landschaft wurde mit mehr als 30.000 gigantischen industriellen Windkraftanlagen vollgepflastert: Das Ergebnis ist ein dystopischer Albtraum, der an den Krieg der Welten von HG Wells erinnert. Abgesehen davon, dass die Schlacht in kleinen Städten und Dörfern und am sichtbarsten in den deutschen Wäldern geführt wird – wobei ganze Wälder abgeholzt werden, um diesen Dingen Platz zu machen, was die Landschaft zu einer schrecklichen visuellen Kakophonie macht.
Andreas Demmig
Über die neuen Gesetze, die im Gebäudeenergiegesetz vermauschelt sind, ist auf Eike schon mehrfach berichtet worden. Hier ein weiterer Punkt zu der Abstandsregelung der Windräder und der Situation bei den Biogasanlagen
Gastaufsatz von Eric Worrall
Die Schleusen könnten sich in einem Rechtsstreit um die Gesundheit von Anwohnern in der Nähe von Windparks öffnen. Eine irische Familie setzte vor Gericht glaubhaft durch, dass sie gesundheitliche Auswirkungen durch einen Windpark erlitten hat, der nur 700 m von ihrem Haus entfernt errichtet wurde. Die Familie erhielt 225.000 € Schmerzensgeld.
von Holger Douglas
Der Landesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz (LBU) will in die nächste Instanz gehen. Vor allem soll die Frage klargestellt werden, ob der Staat dem massenhaften Vogelmord tatenlos zusehen darf.
Neueste Kommentare