NAGRA ist Abkürzung für Nationale Genossenschaft für die Lagerung radioaktiver Abfälle in der Schweiz (hier). Den Eventkalender des Kernkraftwerks Leibstadt finden Sie hier. Der vollständige Text der Einladung des Kernkraftwerks Leibstadt (KKL) lautet:
1.Mai bis 7. Juni: Nagra Sonderausstellung
Radioaktive Abfälle sind heute vorhanden. Dieser radioaktive Abfall lässt sich nicht wegdiskutieren – aber sicher im Gestein lagern. Im KKL präsentiert sich die NAGRA mit einer interessanten Sonderausstellung zur Tiefenlagerung.
An zwei speziellen Tagen können Sie Ihre Fragen zur Entsorgung der radioaktiven Abfälle direkt mit NAGRA-Mitarbeitern diskutieren. Besuchen Sie uns an der Zurzibieter Kulturnacht (hier) und am internationalen Museumstag (hier).
Als weitere Attraktion kann an beiden Tagen selber ein Ammonit aus Gestein geklopft werden. Diesen dürfen Sie auch behalten. Wir offerieren Ihnen eine kleine Verpflegung in unserer Cafeteria.
Während der gesamten Dauer kann die KKL, sowie die NAGARA-Sonderausstellung über zwei Etagen, während unserer Öffnungszeit frei besichtigt werden. Auf Wunsch bekommen Sie auch eine Kurzführung.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Müll sind nur die eingeglasten Spaltprodukte. Das ist wirklich Müll, unbrauchbar, weil in Glas eingeschmolzen.
Davon sollte man die abgebrannten Brennelemente streng unterscheiden, denn das sind Wertstoffe, die gehören in die Wiederaufarbeitung, welche aber in Deutschland verboten ist
Dann gibt es die schwach aktiven Stoffe, so wie eben alles auf der Erde schwach radioaktiv ist, auch der Mensch. Die sollen in Deutschland aus der ASSE wieder ausgegraben werden. Etwas unsinnige-res kann es wohl nicht geben, denn allein das Deckgebirge über der ASSE enthält 100-fach mehr Radioaktivität als in der Tiefe eingelagert wurde (langfristige Aktivität ist gemeint, die als besonders gefährlich hingestellt wird).
Mit Absicht wird häufig alles durchmischt, dann versteht der Bürger gar nichts mehr und ist am leichtesten in die Irre zu führen.
ein Endlager für die Energiewende zu finden wird noch viel schwieriger werden als ein Endlager für Nuklearabfälle zu finden.
Im moment bewegt sich alles nur noch weiter ind Caos.
Die Politik schafft Probleme die wir ohne sie nicht hätten.