Es ist kaum möglich, eine umfassende Zusammenstellung aller Narreteien der Regierung zu erstellen. Eine Saga, welche im Jahre 2009 unter dem damaligen Premierminister der Liberalen Dalton McGuinty begonnen hatte, erfreute sich einer vollen und erdrückenden Umarmung seiner Nachfolgerin Kathleen Wynne, welche den von den unzuverlässigsten Quellen erzeugten Strom mit Schwindel erregenden Summen subventionierte. Sie umklammerte mit einer grünen eisernen Faust kleine Städte und entfernt liegende Ortschaften, stimulierte sowohl den Bau von Gaskraftwerken als auch deren nachfolgenden abrupten Abriss, kastrierte kleine Unternehmen, stellte die Ärmsten der Provinz vor die Wahl zwischen Energie oder Brot und führte dann das größte Gemetzel unter der Liberalen Partei von Ontario herbei. All das kann nicht in einer Spalte zusammengefasst werden.
Alles in allem war es die atemberaubendste Story von Halluzinationen über Windmühlen seit Miguel de Cervantes seinen „Don Quichotte von La Mancha“ geschrieben hat.
Es ist ziemlich heikel, ein Grüner zu sein. Die Story des McGuinty/Wynne-Kreuzzugs, den Bürgern von Ontario den vollen grünen Moralismus überzustülpen, koste es, was es wolle, sollte eine drastische Warnung an alle Politiker weltweit sein, dass „going green“ nicht der unschuldige Weg ist, als der er immer kolportiert wird. Und dass es niemals ausreicht, den Bürgern in den salbungsvollen Tönen einer Sonntagspredigt zu sagen „nehmt eure Medizin, es ist zu eurem Besten“.
Es ist erstaunlich, wie oft Politiker, gewählt um einer bestimmten Rechtsprechung zu dienen – sei es nun auf lokaler oder staatlicher Ebene – sich selbst diese grandiosen und grünen globalen Agenden überziehen. „Tut uns leid, wir können keine Schlaglöcher ausbessern, die Entwässerung nicht vor dem Sturzregen reinigen, Staufallen in den Straßen nicht beseitigen oder Straßenbahnen rechtzeitig fertigstellen – aber hallo, wir verbieten Plastik-Strohhalme und Einkaufsbeutel, und wir werben für Solar auf riesigen Plakaten“. Falls man eine Stadt regieren kann, verschiebe man die Rettung des Planeten auf einen anderen Tag. Falls man Regierungsgelder an private Bürger fließen lässt, um es ihnen zu ermöglichen, ihre Stromrechnungen zu bezahlen, weil ihre eigene Politik erst dafür gesorgt hat, die Stromrechnungen so steigen zu lassen, dass man dazu aus eigener Kraft nicht mehr in der Lage ist, dann erinnere man sich an die Wahnvorstellung, dass die globale Erwärmung das ist, was zu lösen sie gewählt worden waren.
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://www.thegwpf.com/the-green-energy-act-is-dead-let-that-be-a-warning-to-green-politicians/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Würden die wirklich da stehen, so würde man aus dieser Perspektive große Flächen an abgerodetem Wald sehen.
https://i.ytimg.com/vi/5anZE-aRs30/hqdefault.jpg
….richtig, es läuft auf das abschaffen den Individualverkehrs hinaus.
Und die 80-jährigen werden dann von afrikanischen Muslimen mit dem Rollator zum einkaufen geschoben.
Hier in St. Gallen stehen ca 10 Läden in der Innenstadt leer, das gabs seit 40 Jahren nicht. Nun ja, seit 30 Jahren werden bei jeder Baumassnahme ja auch Parkplätze „wegrationalisiert“ indem man immer nach 2 Parkfeldern einen 3m Zwischenraum einfügt.
Aber egal, wer mal mit Liken versuchte eine Diskussion zu führen, der weiss um deren flächendeckende Un-Bildung. Die wissen nichts, lesen nichts, verstehen nichts, aber sie plappern Parolen nach mit einer Innbrunst, unglaublich.
die Schweiz ist traditionell bürgerlich. Das Problem ist dass CVP und FDP sich zwar bürgerlich geben, entsprechende Töne spucken, sich aber in entscheidenden Abstimmungen mit den grünen Kommunisten verbünden…s. Energiewende CH.
Ich hatte den Eindruck, dass der Parkplatzterror in St. Gallen weniger schlimm ist als in anderen Schweizer Städten.
Holger Narrog
Und Grün wählen heißt nichts anderes…willkommen in der Mangel- und Armutsgesellschaft des 21. Jahrhundert in Deutschland!
Merkel ist überzeugte Kommunistin, übrigens immer schon gewesen. Bei ihrem Vater, einem ev. Pastor gingen die SEDler etc. ein und aus. Sie ist ja 1954 in HH geboren … .
Das Ziel der SEDler, jetzt „Die Linken“, hat sie bald erreicht. Aber vielleicht verliert sie demnächst Kanzleramt und Parteivorsitz und für Deutschland besteht die Chance der politischen Genesung..
Nun ja, das Batterien seltene Erden benötigen die nur in …ZU…. geringen Mengen vorhanden sind als das man die Erde vollflächig mit Elektroautos ausstatten könnte……. nicht erwähnt.
Das die Reste aus der Altbatterie-Recyclings giftigster Sondermüll sind ……. nicht erwähnt.
Das schnelladungen an Tesla Ladestationen mit 140 Kw die Batterielebensdauer stark verkürzen….. so nebenbei ein klein wenig erwähnt.
Das die Infrastruktur für das Auto laden Milliarden kostet….. blieb unerwähnt, ausser das auf meinen Einwand, die Kosten für Tesla Turbo-Ladestationen in Deutschland lägen bei durchschnittlich 200-tausend Euro, die wenig schlagfertige Antwort kam ……dass die Garagen und Zapfsäulen für die Benziner ja auch gekostet hätten.
Frage mich gerade, ob diese Infrastruktur damals durch die Pferdebesitzer bezahlt wurde…(((-:
In der Schweiz jedenfalls bezahlen die Autofahrer weit mehr an Steuern als sie Kosten verursachen und subventionieren damit die Bahn, ja generell die öffentliche Hand.
Und nun sollen also die Benziner auch noch die Stromer durchfüttern !!!
Dafür wurde ausführlich festgestellt das bislang fast überall gratis geladen werden konnte, es nun hier in der Stadt aber Ladestationen gebe bei denen 5Kw satte 8 Franken kosten, wo doch Haushaltsstrom nur gerade mit 17-24 Rappen per Kilowatt zu Buche schlagen.
Nun ja, man war irgendwie der Meinung das für den guten Zweck doch der Steuerzahler die Infrastruktur bezahlen sollte, was so aber natürlich nicht ausgesprochen wurde.
Ich als Erbauer einer Ladestation würde allerdings eine betriebswirtschaftliche Rechnung aufmachen.
Ein Kollege von mir berappte 2 Parkflächen bei seinem Haus mit 40`ooo Franken.
Fragt sich was diese Parkflächen den kosten wenn sie in der Innenstadt oder in einer Tiefgarage liegen und ob man die aus Steuermitteln bezahlen soll weil es ja für den guten Zweck ist.
Ich nehme an, Städte wie Zürich, Bern und Basel werden Firmen und Hausbesitzer auf die eine, oder andere Weise motivieren die gewünschten Stromtankstellen zu bauen.
Im Übrigen denke ich nicht dass die grünen Kommunisten die Autos mit Verbrennungsmotoren gleichwertig zu ersetzen gedenken. Dies würde bedeuten, dass man Kraftwerke bauen muss (Kohle?, Kernkraft?) die in der Schweiz mit Einsprachen und Abstimmung leicht 25 Jahre erfordern. Es reicht völlig aus wenn ein paar Funktionäre elektrisch unterwegs sind. Die anderen mögen den ÖV benutzen.
Holger Narrog, ZH