Schon jetzt stehen in den USA zentrale Massnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels auf der Kippe. Doch es könnte noch weit schlimmer kommen: Wenn es nach Donald Trump ginge, würde die staatliche Förderung in diesem Bereich fast komplett gestrichen. Das geht aus dem zu Beginn der Woche veröffentlichten Etat-Entwurf für 2019 hervor.
Diese Experten sind die gleichen, die einfach behaupten, dass diese globale Erwärmung (die es nach meiner Meinung so nicht geben wird) anthropogenen Ursprungs ist und ganz einfach mit Reduzierung oder Erhöhung von fiktiven Treibausgasen justierbar ist.
Weil genau diese Ansicht Kapital und Menschenleben vernichtet, ist es dem Trump hoch anzurechnen, wenn er es schafft diesen „Experten“ das Handwerk zu legen.
Trump wird mit Sicherheit, unter Beachtung des Naturschutzes, für einen Aufschwung sorgen.
Sein Onkel Dr. John Trump, MIT-Professor of Electrical Engineering, erhielt u.a. im Jahr 1983 die National Medal of Science fuer seinen Beitrag zur „rotational radiation therapy“, die vielen Menschen das Leben gerettet hat. Donald Trumps Schwester, Dr. Maryanne Trump Barry, ist „Senior Judge of the United States Court of Appeals for the Third Circuit“ (mittlerweile inaktiv, da 80 Jahre alt). Sie wurde von Praesident Clinton ernannt.
Donald Trumps Kinder haben alle eine Universitaetsausbildung erhalten. Seine Tochter Tiffany arbeitet an ihren Doktorat in Jurisprudenz. Donald Trumps Tochter Ivanka hat mittlerweile ihr eigenes Geschaeft aufgebaut, dessen Wert mit 700 Millionen USD angegeben wird.
Im uebrigen wird Praesident Trumps Position von einer Vielzahl von Wissenschaftlern gestuetzt. Die folgene Petition,
„We urge the United States government, and others, to withdraw from the United Nations Framework Convention on Climate Change (UNFCCC). We support reasonable and cost-effective environmental protection. But carbon dioxide, the target of the UNFCCC is not a pollutant but a major benefit to agriculture and other life on Earth. Observations since the UNFCCC was written 25 years ago show that warming from increased atmospheric CO2 will be benign — much less than initial model predictions.“
die von Dr. Richard Lindzen, MIT-Professor Emeritus of Atmospheric Sciences formuliert wurde, wurde von mehrerer hundert Wissenschaftlern unterzeichnet.
Dass die Fuehrung der Republicans im US Senate die Position von Praesident Trump unterstuetzt, belegt ein Schreiben von 22 US Senatoren an Praesident Trump.
Sie schrieben:
„Ich bewerte die Leistung einer alleine erziehenden Mutter von drei Kindern am Existenzminimum höher als das Erreichen des Mastergrades in Erziehungswissenschaft an einer Eliteuniversität.“
Damit dokumentieren Sie nur, dass Sie nicht die Spur einer Ahnung haben. Donald Trump hat an der Wharton School of the University of Pennsylvania studiert und sein Studium mit einem B.S. in Economics abgeschlossen. When man nicht in der Wissenschaft arbeiten will, ist das vollkommen ausreichend. Trumps Universitaetsabschluss hat also ueberhaupt nichts mit Erziehungswissenschaften zu tun.
Ich habe aber den Eindruck, dass Sie nur das nachplappern, was Politikwissenschaftler, Sozialpaedagogen, etc. in den Redaktionen deutscher Medien bzw, deutscher Parteien vorbeten.
Bitte mäßigen!
Wieso dieser Vorwurf gegen Herrn Kramm? Woher wissen Sie, aus wenigen Worten, was ihm wichtig sein will und wie er Menschen bewertet? Herr Kramm ist gegen die Energiewende, und das ist eine Auszeichnung, die man gar nicht hoch genug einschätzen kann. Und wenn er einen Professorentitel haben sollte, dann steht dieser ihm vorzüglich. Wären doch alle so.
Sollten Sie wirklich ein Freund von Leistung sein, dann vergessen Sie mal ganz schnell die Psychologie. Denn, die hat immer Recht und das kann ja gar nicht sein. Mehr Leistungsferne geht gar nicht. Die Psychologie ist keine ernst zunehmende Wissenschaft.
Zurück zu Trump. Er benutzt, laut eigener Aussage, Twitter nur, weil die Massenmedien ihn von der Bühne schießen wollen. mit eindeutigen, maipulativen Lügen, mit sehr vielen Lügen, die nachweisbar sind, anstatt einer objektiven parteilosen und fairen Berichterstattung. Wie sie auch die US-amerikanische Verfasssung verlangen tut. Es gibt eine nachweisbare Verschwörung unter den vielen vorhandenen linkslastigen Massenmedien, die eigentlich nur Müll über ihn berichten wollen.
Und ich finde das sehr gut, denn ich lese seine Beiträge und weiß diese korrekt zu interpretieren. Mit einem Ausleben von Lust-/Unlustprinzip hat das nix zu tun. Sie befinden sich da in einem großen Irrtum. Sie müssen das nicht mögen, ich jedoch freue mich sehr.
Kriminell ist hingegen die Mehrheit er Berichterstattung aus dem linken perversen Lager, die das eigene Volk belügt. Oder, dass Twitter, Facebook, Google und Co. sich auch an dieser kriminellen Art des Berichtens beteiligen und Andersdenkende diskriminieren. Beweise en masse. Das ist der Tod jeder wissenschaftlichen Arbeit.
Die andere Seite, die Wissenschaft: Wenn man Alarmist ist, kommt man zu Ruhm und Ehren, ist man Skeptiker, bekommt man Ärger. Daher der 9x,xx% Konsens. Menschlich fast verständlich, aber man sollte es beim Namen nennen: total korrumpierte Wissenschaft.
Es ist eine gute Nachricht für die Welt und ich wünsche Trump viel Kraft.
Sie habenvöllig Recht. Man muß Herrn Bolliger aber etwas in Schutznehmen, denn er ist zu mindest teilweise ein Opfer der Präsident Trump Berichterstattung in den deutschen Medien. Hier wird nur negativ über Präsident Trump berichtet, selbst das er seine Wahlversprechen umsetzt, wird hier negativ dargestellt.
„Deshalb bleibe ich bei meiner Feststellung, dass er noch nach dem kindlichen Lust-/Unlustprinzip lebt, und dieses ist mit „Rückgrat“ und „Konsequenz“ nicht kompatibel.“
Ich frage mich, ueber welche Ausbildung Sie verfuegen, dass Sie sich Ferndiagnosen erlauben, vor denen jeder Experte warnt.
Trump weis ganz genau was eine erfolgreich Volkswirtschaft, die zum Wohl der Bevölkerung da ist, auszeichnet.
1. Billige Energie/Strom!
2. Eine Steuerreform = mehr Netto vom Brutto!
3. Entbürokratisierung!
4. Kontrolle der Einfuhren und Ausfuhren = Grenzschutz/Zoll/Kontrolle!
5. Instandhaltung und Ausbau der Infrastruktur (Verkehr/Bildung)
6. Eine starke Währung/Zinspolitik!
usw.
Wahrscheinlich sind Sie in einer Welt der Lust- und Unlust aufgewachsen! Trump hatte schon immer Ziele, in seinen Leben, vor Augen. Ziele, die er mit Zwischenziele auch mal mit Rückschlägen immer erreicht hat. Und genauso hat er als Präsident ein Ziel vorgegeben…America first bzw. Great again! Oder ins Deutsche übersetzt…eine Volkswirtschaft aufzubauen, die….ZUM WOHL DES VOLK! ZUM WOHL DER US BÜRGER!…da ist!
Es steht im Wahlprogramm, es steht im Regierungsprogramm: sauberes Wasser, saubere Luft und saubere Umwelt haben Priorität. Wer befleißigt sich denn da der üblichen Medienlüge?