Mir fielen dabei die unerwartet tödlichen Eigenschaften von Windturbinen ein. Laut Gesetz in den USA wird jeder mit einer saftigen Geldbuße belegt, der den Nationalvogel, also einen Weißkopf-Seeadler tötet … aber Windturbinen können den Weißkopf-Seeadler zu Dutzenden töten, und es passiert absolut nichts. Sie töten so viele Vögel und Fledermäuse, dass die US-Regierung nicht darum herumkam, Ausnahmeregelungen bzgl. der Todesfälle von Vögeln und Fledermäusen zu verhängen … und das sind sehr viele Todesfälle. Es ist bizarr, wie furchtbar tödliche Windturbinen sind.
So wird zum Beispiel geschätzt, dass der Windpark am Altamont Pass in Kalifornien – nicht weit entfernt von meinem Wohnort – während der 25 Jahre seit seiner Errichtung 2900 Königsadler getötet hat … und das waren lediglich Königsadler. Nach anderen Schätzungen kommen allein in den USA jährlich 600.000 Fledermäuse zu Tode.
Dann twitterte mir jemand, dass Katzen und Hochhäuser auch viele Vögel töten. In der Tat, dem ist so.
Allerdings gibt es da einen gewaltigen Unterschied zu Windturbinen, und ich sage, dass dieser Unterschied komischerweise Insekten sind. Meine Theorie, warum Windturbinen so viele Fledermäuse und Vögel töten, große und kleine – viel mehr als irgendjemand gedacht hatte – geht so: Windturbinen sind überraschend tödlich, weil sie Insekten töten.
Und nicht nur ein paar Insekten. Auf der Grundlage von Beobachtungen und Modellrechnungen haben deutsche Forscher berechnet, dass jede Windturbine Insekten in einer Größenordnung von 12.000 pro Tag tötet. Das ergibt etwa 12.000 Tonnen tote Insekten pro Jahr allein in Deutschland. Und auf jedes getötete Insekt kommen vielleicht zehn weitere, die danach nicht mehr lebensfähig sind. Und ich habe den Verdacht, dass deren Rechnungen zu niedrig sind.
Zunächst ein wenig Hintergrund. Die meisten Menschen machen sich gar nicht klar, dass die Spitzen der Rotorblätter jener sich langsam drehenden Windturbinen normalerweise eine typische Geschwindigkeit von 280 km/h erreichen (ein Mittelwert aus 21 unterschiedlichen Typen), wobei Einige bis zu 370 km/h schnell sein können. Es ist unmöglich, etwas aus dem Weg zu gehen, das sich so schnell bewegt.
Es ist aber noch schlimmer. Bei dieser Geschwindigkeit müssen die Rotorblätter nicht einmal direkt Insekten, Vögel oder Fledermäuse treffen. Es gibt einen gewaltigen Luft-Überdruck direkt vor dem Rotorblatt und ein Fast-Vakuum auf dessen Rückseite. Der plötzliche Übergang von Überdruck zu Fast-Vakuum kann eine Vielzahl von Verletzungen hervorrufen, darunter platzende Lungen bei Vögeln und Fledermäusen.
Aber der Reihe nach. Fangen wir mit den Insekten an. Die Turbine ist wie ein riesiger Fleischwolf für Insekten. Sie werden an den Frontseiten der Rotorblätter zerschmettert, genau wie man es häufig an den Triebköpfen von ICE-Zügen sieht. Außerdem werden Insekten verletzt durch Turbulenz und Druckunterschiede. Und unablässig werden fortwährend und unsichtbar hunderte toter und verletzter Insekten durch die Luft gewirbelt – und der Geruch toter Insekten steigt zuhauf gen Himmel.
Unmittelbare erste Folge ist natürlich, dass der Geruch toter und verwundeter Insekten viele andere Insekten anlockt. Viele Insekten sind Aasfresser, und so kommen immer mehr Insekten, um sich an den toten Insekten zu laben – genau wie jene Kröten auf der tropischen Insel. Zu den getöteten und verwundeten Insekten kommen jetzt also noch sehr lebendige andere Insekten auf der Suche nach einem Festmahl.
Und was passiert als Nächstes? Nun, viele Fledermäuse und Insekten fressende Vögel werden durch den Geruch tausender toter und verwundeter Insekten angelockt. Sie bemühen sich nach Kräften, all die toten Insekten zu vertilgen, bevor sie zu Boden fallen.
Und was dabei passiert, ist offensichtlich: Bis zu mit 370 km/h durch die Luft rasende Rotorblätter töten und verletzen auch diese Fledermäuse und Vögel.
Aber natürlich ist die Kette noch länger. Wo immer große Mengen toter und verwundeter Fledermäuse und Vögel anfallen, werden unvermeidlich auch große Raub- und Aasvögel angelockt wie Eulen, Bussarde, Geier, Falken, Adler, Milane, Habichte usw. Sie kommen, um die lebenden, verwundeten oder toten Vögel zu fressen, welche zuvor gekommen waren, um lebende, verwundete oder tote Insekten zu fressen … und da auch diese auf der Jagd nach Nahrung ihrer Umwelt keine Aufmerksamkeit schenken, ereilt die Raubvögel das gleiche Schicksal wie die kleineren Vögel, Fledermäuse und Tausende Insekten.
Wie viele Vögel kommen auf diese Weise zu Tode? Die einfache Antwort lautet: viel zu viele! Aber es ist schwer, das genauer zu beziffern, weil die Windindustrie-Gewaltigen das als Betriebsgeheimnis hüten und ihre Zahlen nie veröffentlichen werden. Die Audobon-Gesellschaft sagt dazu:
„Windturbinen töten geschätzt 140.000 bis 328.000 Vögel in jedem Jahr in den USA.“.
Hunderttausende … aber das ist lediglich eine Schätzung, und die Schätzungen werden jedes Mal nach oben korrigiert. Aus Hawaii, einem der wenigen Orte, wo die Bekanntgabe derartiger Verluste gesetzlich vorgeschrieben ist, kommen z. B. aus dem Jahr 2017 Beiträge wie diese: „Wind farms killing more bats than expected“ oder „Hawaii windmills take a toll on endangered animals“.
Richtig … ich wette, es werden mehr Tiere getötet als erwartet.
Ich denke, dass der Grund dafür, dass die Menschen fortwährend die Todesfälle von Vögeln und Fledermäusen durch Windturbinen unterschätzen, darin liegt, dass man niemals die Insekten in Erwägung zieht. Sie glauben, dass ein zufällig durchfliegender Vogel nur ab und zu einmal vom Rotorblatt einer Windturbine getroffen wird, wenn er über die Landschaft fliegt … die Menschen machen sich einfach nicht klar, dass stattdessen die Fledermäuse und Vögel angelockt werden durch vermeintlich leichte Beute – und in der Folge beim Irrflug durch die Turbinenlandschaft das Ergebnis vorhersehbar ist.
————————————-
[Die Übersetzung des Schluss-Absatzes aus dem ganz oben verlinkten Beitrag lautet: Solar- und Windenergie sind schlimmer als nutzlos. Nutzlosigkeit wäre schon schlimm genug, aber sie ist außerdem horrend teuer, und Subventionen machen alles noch schlimmer. Die Bevölkerung in UK zahlt mehr an Subventionen pro Kilowattstunde als die USA für den gesamten Stromverbrauch aufbringen. Und was dann noch hinzukommt – die Windmühlen verschleißen viel schneller als jeder außer einigen Zynikern wie ich selbst gedacht hatten].
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/08/21/explaining-wind-turbine-lethality/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
So haben wir als Kinder auch immer argumentiert. Meine Drei war so gut, weil es nur fünf Dreien gab, aber sechzehn Vierer usw.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die Waldrodungen für Windräder betragen ein Vielfaches.
Zudem sind die Gebiete nach der Rekultivierung unglaublich anziehend für die Tiere.
Übrigens wurden 20% der landw. Anbauflächen in Monokulturen umgewandelt, Stichwort Energiewende-Biomasse.
Ausserdem müssen Sie bedenken, dass die „Erneuerbaren“, insbesondere Windräder zusätzliche schwerwiegende Faktoren für die Tiervernichtung darstellen, und deren Anzahl soll sich nach der Planung versechsfachen.
Zu all den anderen Nachteilen wie Volatilität machen diese Dinger genau das kaputt, was sie angeblich retten sollen.
Jeder 5. Anflug endet mit einer Kollision
https://www.windwahn.com/2018/06/14/toetungsmachine-wea-absolute-kollisionsrate-207-prozent/
Viele weitere interessante Informationen zum Vogelmassenmord aufgrund eines CO²-Ammenmärchens.
https://www.windwahn.com/?s=v%C3%B6gel
das Tiere durch Menschen getötet werden oder zu Schaden kommen gilt für jeden Eingriff in die Natur!Das Töten zur Nahrungsaufnahme zählt hier nicht.
“Für Vögel stellen Windkraftanlagen wirklich eine ernstzunehmende Gefahr dar. Die Zahl der getöteten Vögel durch Windkraftanlagen in Deutschland wird auf bis zu 100.000 pro Jahr geschätzt. Das ist bedauerlich. Wer aber wirklich ein Herz für Vögel hat, sollte auch auf helle Wohnungen verzichten. Rund 90 Millionen Vögel sterben jährlich in Deutschland an Glasscheiben. Auch im Straßenverkehr kommen erheblich mehr Vögel ums Leben als durch Windkraftanlagen. Der mit Abstand größte Killer für Vögel ist bei vielen Menschen allerdings der Renner bei Videoclips: Die Katze. In den USA gehen Studien von weit über einer Milliarde durch Katzen getöteten Vögel aus. Wenn Sie also eine Katze beseitigen, retten sie damit mehr Vögeln das Leben als durch eine Windkraftanlage jemals sterben werden.“
Das bedeutet, dass sie die zusätztlichen Massen an getöteten Vögeln, Fledermäusen, Insekten etc. für vertretbar halten, weil sie ja für einen guten Zweck gestorben sind? Merkwürdige Moral!
ich habe keine Zweifel, dass Windturbinen Tieren das Leben kosten.
Mein Schwiegersohn ist in der Windbrache beruflich vor Ort unterwegs, und er erzählte,
dass Geräte in der Entwicklung sind, die im hohen Frequenzbereich des Ultraschall
Fledermäuse abschrecken sollen, um so den Windturbinenrotoren auszuweichen.
Ich habe auch keine Zweifel, dass die Windturbine die teuerste Methode ist, Strom zu
erzeugen.
Zweifelsfrei ist auch, dass ich die Windturbine nicht vor meiner Haustür haben möchte,
da ich diese nicht für eine Aufwertung des Landschaftsbildes halte.
Zweifelsfrei ist auch, dass diese Dinger Infraschall (kleiner als 16Hz)erzeugen.
Ob den jeder Mensch verträgt, das weiss die Fach-Medizin bis heute nicht genau.
Walen und Nilpferden schadet Infraschall offensichtlich nicht, denn sie kommunizieren
in diesem Frequenzbereich miteinander
Der Versuch, „staatliche“ Sterbezahlen seit Beginn des Windwahnes und Repowering herauszubekommen, ist nur schwerlich möglich….
Vortragsabend: Infraschall und Gesundheit Recht auf körperliche Unversehrtheit 23.5.19
https://www.youtube.com/watch?v=b-yHDUXZMJc
Wir freuen uns, Ihnen renommierte Gastredner/innen zu präsentieren, die sachlich und fundiert über das Thema in allgemeinverständlicher Form informieren. Prof. Dr. Vahl, Direktor der Klinik und Poliklinik für Herz-, Thorax- und Gefäßchirurgie an der Universitätsmedizin Mainz stellt seine aktuellen Forschungsergebnisse vor. Dr. med. Stiller und Dr. med. Kaula ergänzen mit Beiträgen zum Thema und Erfahrungen mit betroffenen Menschen. Anschließend sprechen zwei Infraschall-Betroffene über den unhörbaren Lärm, ihren persönlichen Leidensweg und was sie dabei erlebt und durchlebt haben.
Wie viele Insekten sterben denn durch den Autoverkehr? Wie viele andere Tiere?
Wie viele Tiere sind den durch Fukushima und Tschernobyl gestorben und was machen Atommüllendlager mit der Vegetation?
Wie viele Tiere sterben aufgrund der allgemeinen Umweltverschmutzung?
Hier einseitig die Windenergie deswegen zu verurteilen weil Tiere in die Mühlen kommen ist ganz schön heuchlerisch.
Wer nicht Vegetarier ist und auf Heizung, Auto, Strom und alles andere verzichtet, der sollte sich besser nicht als Verteidiger der Tierwelt aufspielen, dass ist nämlich scheinheilig.
Sie schrieben : „Wer nicht Vegetarier ist und auf Heizung, Auto, Strom und alles andere verzichtet, der sollte sich besser nicht als Verteidiger der Tierwelt aufspielen, dass ist nämlich scheinheilig.“ Um nicht unhöflich zu werden, kommentiere ich diese Aussage von Ihnen nicht. Wenn Sie sich aber über die wirklichen Umweltverbrechen gegen Umwelt und Tierwelt informieren wollen, lesen Sie bitte einmal den UNEP-Interrpol Report von 2016 :
https://wedocs.unep.org/bitstream/handle/20.500.11822/7662/-The_rise_of_environmental_crime_A_growing_threat_to_natural_resources_peace%2C_development_and_security-2016environmental_crimes.pdf.pdf?sequence=3&isAllowed=y
Es sind umwelt- und wirtschaftsschädliche Konstrukte mit höchster Effizienz.
Schon mal ein Auto geputzt? Insekten!
ct
Bei Versicherungen nennt sich das ja Schadenminderungspflicht.
Nur der Bericht ist leider völlig einseitig. Alle die wegen der Tiere einen Verzicht auf Windkraft fordern sollten zuerst Mal auf Kraftverkehr verzichten.
Um die Zahlen zu vervollständigen, in den USA sterben ungefähr 160 Mal mehr Tiere im Verkehr.
ich denke, Ihre Stellungnahme ist ebenfalls nicht ohne Inkonsequenz. Der Verkehr am Boden erwischt nur solche Fluglebewesen, die bodennah fliegen. Viele der Schlagopfer von Windturbinen gehören zu (teilweise streng geschützten) Arten, die normalerweise nie unter den Opfern das bodennahen Verkehrs zu finden sind. Ein weiteres Übel ist zudem die Tatsache, dass viele dieser Tötungsmaschinen dort stehen, wo traditionelle Zugrouten von Vögeln und Fledermäusen entlangführen.
Auch würde mich mal interessieren, woher Sie die Zahl „160 mal mehr Tiere, die im Verkehr sterben“ haben. Was für Tiere, wer hat das erfasst, möglichst mit Quellenangaben.
Mfg
Dort wird auf diverse Quellen verwiesen. Zusätzlich hilft Google weiter.
Was war erst da der Windmüller der Strom verhöckern will oder der elektrische Kraftverkehr?
Hier will ivh wieder sagen: Bitte Aufwachen. Mit Libe.
Offensichtlich arbeiten Sie mit der Methode der blossen Behauptung. Die zaehlt allerdings nicht zu den wissenschaftlich anerkannten Methoden.
Als ich im Jahr 2011 bei einem Vortrag zur Windenergie (leider ohne Vorwarnung) das Video
https://www.youtube.com/watch?v=8NAAzBArYdw
gezeigt hatte, waren die Leute schockiert. Viele wischten sich versteckt die Traenen aus den Augen. Dass es sich auch noch um unseren Wappenvogel handelte, machte die Sache noch schlimmer.
Das Aufstellen von Windturbinen zur Stromerzeugung ist ein Umweltfrevel ersten Ranges. Dass man damit ausgerechnet das Klima schuetzen will, obwohl Windturbinen effizient zu einem lokalen bis regionalen Klimawandel beitragen, belegt, was man mit Propaganda alles erreichen kann. Ich gehe davon aus, dass Leute wie Sie zu dem Umfeld gehoeren, die zu dieser Propaganda beitragen.
Ich empfehle Ihnen, sich das Video
https://www.youtube.com/watch?v=aU9MHNL9AQk&feature=related
anzuschauen. Es endet mit
„It’s a hard sell to suggest that a wind farm like this is „Environmentally Friendly.“
„The experts tell us we need thousands of these farms.“
„Let’s not destroy the earth while trying to save it.“
„Um die Zahlen zu vervollständigen, in den USA sterben ungefähr 160 Mal mehr Tiere im Verkehr.“
Das reicht mit Sicherheit nicht ob 1000 Mal mehr Tiere im Verkehr im Verkehr sterben in den USA wohl auch nicht im Land der Autofahrer.
Die Fahrleistung im gesamten US-Straßennetz sind ca. 2,9 Billionen Fahrzeugkilometern !
In Deutschland sind das insgesamt ca. 0,73 Billionen Fahrzeugkilometern !
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
https://buergerwindpark.de/87/birdvision-auf-der-husum-wind.html
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Übersteigt jedoch die geistige Vorstellungskraft der grünen Normalbürger (selbst naturwissenschaftlicher Akademiker) erheblich wg Zahlen, physikalischen Einheiten und so. PR mäßig werden also BILDER (!!) gebraucht, zweitens Anfragen an die schweigenden Naturschutzverbände, Vogelschutzbund auf allen Ebenen, Bundesämter, Ministerien und so weiter. ÖFFENTLICH.
Seit 17 Jahren arbeite ich nun Tag für Tag an WindkraftAnlage.
Noch nie habe ich tote Fledermäuse oder Greifvögel gefunden.
Selbst bei intensiver Suche nicht.
Und auch tote Insekten findet man nur wenige bis gar keine an den Rotorblättern. Warum sollten sie auch in dieser Höhe fliegen?
Der ganze Artikel beruht nur auf Vermutungen und Spekulationen.
Warum gibt es die wohl?
Mag sein daß zahlen teils geschätzt sind, so sind sie nicht damit abzutun, ich habe nie etwas gesehen.
Ich war oft genug die halbe Nacht draußen bei meinen speziellen Freunden der Windfängergarde und habe gesehen und gehört wie sie ihn selbst bei absoluter Windstille fingen so wie die flinken Schatten der Fledermäuse
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Es ist erstaunlich, was uns die Mainstream-Medien vorenthalten bezüglich dieser
Tier-Killermaschine Windturbine.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
Es muss doch mal klar werden, dass sich grün / rot / schwarze Politik mit dieser Tier
feindlichen Energieerzeugungsmaschine Windturbine aber auch gar nicht beschäftigt.
Ich komme zu dem Entschluss, dass der weitere Zubau der Windturbinen nicht mehr
subventieniert werden darf
Nicht nur aus beschriebener ökologischer Sicht, sondern auch aus energetischer Sicht,
denn Zappelstrom aus Windturbinen und Solarzellen hat dem Standort Deutschland zur
Goldmedaille im Wettbewerb um den teuersten Strom verholfen.
(Zappelstrom = Strom, der nicht ständig verfügbar ist)
Und der Strom wird zukünftig noch teurer, wenn wir politisch nicht gegensteuern.
Da kann nur der/die Wähler/in Abhilfe leisten, indem das Kreuzchen an der richtigen
Stelle gemacht wird.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
Tier-Killermaschine 45.000.000 Autos.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
Tier-Killermaschine Zug.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
Tier-Killermaschine Braunkohletagebau.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
Tier-Killermaschine Fensterscheiben.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?
„Tier-Killermaschine Hauskatzen.
Die Frage ist, wie bekommen wir diese Tatsache in das Bewusstsein der Wähler ?