Auf dem Blog The Hill findet man:
Umfrage: 70 Prozent glauben an den Klimawandel
Timothy Cama
Einer neuen Studie zufolge glauben 70% aller Amerikaner, dass sich das Klima ändert.
Die am Dienstag von der Monmouth University veröffentlichte Umfrage fand eine stark geteilte Meinung hinsichtlich der meisten Themen rund um den Klimawandel, einschließlich der Frage, ob er überhaupt stattfindet, wie ernst er ist und was man dazu tun müsste.
Die Forschungen, durchgeführt, bevor fast 200 Nationen im Dezember für einen internationalen Klimavertrag stimmten, fand heraus, dass Demokraten (63 Prozent) sehr viel wahrscheinlicher als Republikaner (18 Prozent) den Klimawandel als ein sehr ernstes Thema ansehen.
Die Umfrage liefert einen weiteren Baustein der Unterstützung für internationale Maßnahmen und Präsident Obama beim Kampf gegen den Klimawandel. Obamas wesentliche Klimapolitik, umstrittene neue Grenzwerte für Kohlenstoffemissionen von Kraftwerken, wird dieses Jahr seinen Weg vor die Gerichte finden.
Aber die Unterstützung ist kompliziert. Die Fragesteller fanden, dass nur 27 Prozent aller Antwortenden mit dem überwältigen wissenschaftlichen Konsens übereinstimmen, dem zufolge menschliche Aktivitäten der Hauptgrund für Klimawandel sind.
[…]
http://thehill.com/policy/energy-environment/264767-poll-70-percent-believe-in-climate-change?ref=yfp
Mann! 70% der Amerikaner glauben an den Klimawandel!!! Das ist genauso erstaunlich wie wenn man sagt, dass sie an Wetter glauben.
Die wirkliche Story ist diese hier:
„Die Fragesteller fanden, dass nur 27% aller Antwortenden mit dem überwältigend marginalen wissenschaftlichen Konsens übereinstimmen, dass menschliche Aktivitäten der Hauptgrund für Klimawandel sind“.
Monmouth University Poll
100% – 27% = 73%
Ergo: 73% aller Amerikaner weisen den 57%-Konsens zurück.
Bild oben rechts: Das von der Monmouth University auf Grundlage der Umfrage erstellte Kreisdiagramm.
Link: http://wattsupwiththat.com/2016/01/06/poll-73-of-americans-reject-agw-but-you-wouldnt-know-it-from-the-headline/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Wenn ich das Zugeständnis mache daß der Mensch durch landschaftliche Änderungen das regionale Klima beeinflußt, werde ich sofort in die Kategorie der „Globalklimaschützer“ einsortiert. Eine Relativierung ist bei derartigen Umfragen nicht möglich.
1. Wie (un-)gebildet die Befragten sind
und
2. welchen Erfolg die Propaganda bei den Befragten hatte
Man befrage Frauen in Köln bzgl. der Sicherheit von Bahnhöfen …
Alles Humbug, weil die Regeln der empirischen sozialwissenschaftlichen Forschung sträflichst mißachtet werden. Letztendlich ein vorsätzlicher Mißbrauch (des Ansehens) der Wissenschaft.
dann könnte man anhand dieser Umfrage genauso flach argumentieren , dass lediglich 30% aller Antwortenden keinen Glauben an den antropogen induzierten Klimawandel haben,
nämlich: natural change is not happening + natural change in the environment…..
Bei den anderen Punkten befinden sich sowohl Befürworter als auch Gegner dieser Ansicht..
Eine eindeutige Aussage lässt sich demnach mit dieser Umfrage nicht machen