Sie haben abgestimmt, Lehrbücher zu verbieten, die beide Seiten der Klimadiskussion präsentieren oder solche ketzerischen Worte wie "kann, könnte oder könnte sein" verwenden, bei der Beschreibung der Theorie der durch Menschen verursachten globalen Erwärmung.
CFACT Marc Morano war brillant [ebenso die Interviewerin, der Übersetzer] beim Herausfordern der Intoleranz von Portland in einer Fernsehdebatte auf Fox News.
Sie können die Debatte in unserem Nachrichten- und Informationsdienst beobachten.
"Kohlendioxid ist ein Spurengas, das für das Leben auf der Erde wesentlich ist" erklärt Morano seiner Gegnerin " und Sie verteufeln es wie Tabak, als eine Art von Krebs erregendem Gas – das ist absurd. Die Idee, dass diesen Kindern nicht gesagt werden darf, dass es eine alternative Perspektive gibt, dass die 97% Anspruch von "Konsens" ein reiner Mythos und Propaganda ist. Der 97% Anspruch wurde ‚aus dem Nichts erfunden‘, sogar auch nach UN-Wissenschaftlern. Die Konformität muss im Namen der Vielfalt erzwungen werden. Im Namen der Vielfalt, MÜSSEN Sie konformen! Sie lassen abweichende Meinungen nicht zu und das ist sehr traurig für die Kinder.
"Klima-Aktivisten sind immer bestrebt, Informationen zu zensieren und zu unterdrücken. Sie haben keine Angst vor falschen Informationen, sie fürchten die Tatsachen, dass ihre Propaganda entlarvt wird. Wir können ihre Intoleranz nicht tolerieren.
"Merkst du, wie sich die Menschen heutzutage einander weh tun?", fragt Bradbury in Fahrenheit 451. "Ein Buch", schrieb er, "ist im Haus nebenan eine geladene Waffe… Wer weiß, wer das Ziel des belesenen Mannes sein könnte? "…"Bücher sind dazu da, uns daran zu erinnern, welche Esel und Narren wir sind." "Diejenigen, die uns nicht bilden, müssen brennen“.
Weder dem Portland School Board, noch sonst jemand muss erlaubt sein, die Tatsachen aus der Klimadebatte zu reißen . Klima-Aktivisten fürchten gedruckte Fakten, die sie daran erinnern, "was für Esel und Narren" sie sind.
Info durch Email an den Übersetzer am 02.06.2016
Climate Depot
Schauen Sie selbst: Moran auf Fox News in einer erhitzen Debatte über die Verbannung von Schulbüchern, die an der „Globalen Erwärmung“ zweifeln. Link s.u.
Screenshot vom Interview: Morano – Interviewerin – Rosenkranz
[Link zum Video s.u.; Hinweis: Über "Einstellungen" (das Sternchen) können englische Untertitel eingestellt werden, was die Verständlichkeit vereinfacht.]
Warmist Frau Taryn Rosenkranz, Stratege der Demokraten: "Wenn es ins Detail geht, ist es ähnlich wie das Rauchen, das Krebs verursacht. Wir wissen, dass Kohlenstoff-Emissionen den Klimawandel verursachen. Wir müssen sicherstellen, dass unsere Schüler die Fakten über das kennen, was sie tun können, um zu helfen."
Marc Morano: "[Aussagen wie oben im Wesentlichen bereits geschrieben; der Übersetzer].
Die Interviewerin:“ Fossile Brennstoffe sind preiswert und unterstützen gerade die ärmeren Menschen in …“
Raryn Rosenkranz:„…. Wir wissen, dass CO2 den Klimawandel verursacht, und alles was Sie dagegen Vorbringen ist nebensächlich, gegenüber der Zerstörung der Zukunft unserer Kinder…“
[Aussagen teilweise vom Interview, der Übersetzer]
Verwandte Links:
Global Warmisten geben zu, dass sie wirklich Bücher verbrennen
Der Schulrat in Portland verbietet: "Klimawandel leugnende Materialien" – ". Es ist nicht hinnehmbar, dass wir Lehrbücher an unseren Schulen haben, die Zweifel an den menschlichen Ursachen und der Dringlichkeit der Krise verbreiten" Bigelow ist auch der Co-Autor eines Lehrbuchs zur Umweltbildung, Ein Volks Curriculum für die Erde. Die Frage, ob diese Resolution den Bezirk dazu verursacht, neue Lehrbücher zu kaufen, solche wie sein Buch, sagte Bigelow, Überdenken [des Lehrstoffes] an Schulen ist eine gemeinnützige Aufgabe, keine Geldmaschine.
Aktuelle Portland Resolution: "Bürger der Welt" – "Der Klimawandel hat bereits enorme negative Auswirkungen auf die Natur und die Menschen auf der ganzen Welt – die nur noch schlechter werden – einschließlich der Gegenwart und der Zukunft von Portlands Public Schools (PPS) Studenten [~ öffentliche Grundschule]… Es gibt einen überwältigenden Konsens … zur Bildung von Lehrplan der Klimagerechtigkeit – vor allem die Aufforderung an die Menschen aus den Gemeinden der "Frontlinie" zur Teilnahme, die durch den Klimawechsel als erste und am härtesten betroffen sind – Menschen, die hier sind, teilweise als Klimaflüchtlinge … der Umsetzungsplan sollte ein Überprüfung der aktuellen Lehrbücher enthalten, zur Genauigkeit um die Schwere der Klimakrise und den Auswirkungen menschlicher Aktivitäten. PPS wird die Verwendung jeglichen Textmaterials abstellen, das gefunden wird, welches an der Schwere der Klimakrise oder deren Wurzel in den menschlichen Aktivitäten… anzweifelt… Klimakompetenz" zu finden ist.
Wissenschaftlicher Knaller Bill Nye: Er hat die ganze Generation jüngerer Köpfe gefährlich in die Irre geführt’
Behauptung: "Klimawandel" verursacht, dass mehr junge Mädchen vergewaltigt werden – "Mädchen müssen weitere Wege laufen, um Wasser zu holen, die Zahl der Vergewaltigungen hat sich mehr als verdoppelt"
Kinder gewinnen den Rechtsfall Klimawandel: Sie verlieren ihre zukünftige Ökonomie.
Warmistische Jugendliche gewinnen "historischen Sieg" in der Klage zur globalen Erwärmung – Vier Teenager Massachusetts, die sagen, [they were sick of watching] dass sie es Leid sind [könnte auch heißen: dass sie krank sind …?? Der Übersetzer], zu sehen, wie sich der Staat aus der globalen Erwärmung raushält, gingen vor Gericht – und bekamen gestern einen historischen Sieg, der nachhaltige Wirkung über Jahrzehnte haben könnte. Der Oberste Justizrat des Gerichts hat Partei ergriffen mit Olivia Gieger und Shamus Miller von der Wellesley High School, und Isabel Kain und James Coakley von Boston Lateinschule – High-School-Kinder, die die Dienststelle für Umweltschutz verklagten. Das Gericht stimmte ihnen zu, dass der Staat seine rechtliche Verpflichtung die Treibhausgas-Emissionen zu reduzieren, verletzt.
Erschienen auf Climate Depot am 01.06.2016
Übersetzt durch Andreas Demmig
http://www.climatedepot.com/2016/06/01/watch-morano-on-fox-news-in-heated-climate-debate-over-schools-banning-books-doubting-global-warming/
„I heard the world is basically composed of protons. neutrons and electrons but it seems one has forgotten the morons!“
Keep Portland weird!
Also, schau dass Portland verrückt bleibt. Das ist das offizielle Motto der Stadt, kein Scherz. Das ganze erklärt sich aus der geographischen Lage der Stadt zwischen Seattle und San Francisco. Die ganzen öko-Looser, die sich diese beiden hippen und teuren Städte nicht mehr leisten können, hängen jetzt in Portland rum und frönen dort dem Vintage-Hippie-Leben. Da wird gefilzt, gebatikt, viele betreiben urban gardening und mobile Garküchen und beköstigen Touristen, die sich über diesen freiwilligen Menschenzoo bei der “World Naked Bike Ride” erfreuen wollen. Voll im Trend liegt dort die “Small House Movement“. Unter dem Motto “less is more” leben dort immer mehr Leute in selbstgebastelten Minihäusern auf Rädern (der gemeine Mitteleuropäer würde dazu einfach Wohnwagen sagen) aus tiefer Überzeugung, um im Einklang mit der Natur zu leben, natürlich! Mit finanzieller Not hat das selbstverständlich nichts zu tun. Wer die Öko-Zukunft Deutschlands sehen will, kann schon mal in Portland vorbeischauen. Die Öko-Inquisition haben wir ja schon, die “Small House Movement” bekommen wir auch noch.
Alle guten Lehrer von Grundschulen, Gymnasien und Universitäten müssen entfernt werden, vor allem diejenigen, die Popularität genießen. Ihre Position muss mit Leuten gefüllt werden, die wir ernennen und die sich durch schwache oder mittelmäßige Kenntnisse auszeichnen. The Unterschiede zwischen den einzelnen Disziplinen müssen analysiert werden, so dass es möglich ist, die Menge dokumentarischen Materials zu reduzieren; Höhere Schulen müssen aufhören, Latein und Griechisch, Philosophie, Logik und Genetik zu lehren. Geschichtsbücher dürfen keine Herrscher benennen, die im besten Interesse des Landes gehandelt haben oder im besten Interesse des Landes handeln wollten. Stattdessen ist in den Geschichtsbüchern die Verderbtheit und Gier aller Könige zu betonen und der negative Effekt, den die Monarchie auf den Kampf der unterdrückten Massen hat. In Schulen, in denen spezialisiertes Wissen vermittelt wird, ist die Spezialisierung weitgehend zu beseitigen.
http://tinyurl.com/jnx9ykr
Alles rein zufällig.Auch ist es reiner Zufall das überall 68er Altkommunisten an deb Hebeln sitzen.
Wenn es Dir gefällt, behalte es, wenn es Dir gefällt und Du denkst, es könnte jemand anderem gefallen, schenke es weiter. Aber wenn Du denkst, das müsste man verbrennen – dann gibs mir bitte vorher wieder zurück…“
… Und der Schwachpunkt der menschenfeindlichen Grünen, die wissen mit dem altmodischen Wort nichts anzufangen.
mfG
Meinem Vater hat man in der Schule was von Herrenrasse und Volk ohne Raum erzählt, mit 16 eine Waffe in die Hand gedrückt und nach Russland geschickt. Meinem Opa wieder nach Frankreich, klingt logisch: da war er ja schon, da kennt er sich ja aus.
Mir hat man in der Schule was von sozialistischer Weltrevolution und dem bösen Klassenfeind erzählt und mit 15 auch eine Waffe in die Hand gedrückt, damit ich lerne auf Kölner oder Hamburger zu schießen. Alle diese ‚Paradiese‘ sind auf dem Müllhaufen der Geschichte gelandet. Aber keine Angst, wir haben schon wieder eine neue Heilslehre gefunden, um die Köpfe von Kindern mit Dreck zu verkleistern. Die Forderung nach des Todesstrafe gab es ja auch schon.
Seine Jünger und auch der Despoten selbst haben seinerzeit aber nur 12 Jahre durchgehalten, also besteht hier auch noch Grund zur Hoffnung?
Das erinnert mich an den Versuch mit dem „10:10 Climate Change Film“ http://tinyurl.com/jmqwhb4
Wenn man „Climate Change Education“ in Google sucht dann sieht man z.B. UNESCO, UNICEF und NOAA
In Irland gibt es Trócaire (Irish Charity Working for a Just World) und die haben sich auch dem Klimawandel angenommen.
„Trócaire programme brings climate change into the classroom“
Auf http://tinyurl.com/jnjtqon sieht man ein Video mit Wahrheiten, Halbwahrheiten und Unsinn.
Die United Nations hat ein Umfrage auf http://vote.myworld2015.org/ und das Ergebnis bis jetzt zeigt das „Maßnahmen gegen den Klimawandel“ and letzter stelle steht.
Deutschland hat es auf Platz 6 von 16.
Die Altergruppe 16-30 und 31-45 zeigen Platz 5 und damit ist es deutlich dass diese Altergruppe sehr stark Grün beeinflusst ist. 1972 kam ja das Club of Rome Buch „Die Grenzen des Wachstums“ heraus.
Die „very high Human Development Index (HDI)“ Staaten haben es auf Platz 10. Diese Staaten verdanken den Fossilen Brennstoffen zu einem grossen Teil ihr gutes Leben.