Dass das zur NASA gehörende Goddard Institute for Space Sciences (GISS) die weltweiten Temperaturdaten ausschließlich in Richtung stärkerer Erwärmung manipuliert, ist seit langem bekannt. Doch selten konnten diese Manipulationen so eindeutig und vor allem so einprägsam und daher auch für Laien überzeugend gezeigt werden, wie in diesem Ausschnitt aus dem Recherche-Video „Schulbuch belegt Schwindel mit Globaler Erwärmung | AddOn #03“ von ‚Klima Manifest Heiligenroth‘ , bei YouTube am 09.06.2017 hochgeladen
Weitere Erläuterungen dazu auf der Website von Klimamanifest von Heiligenroth hier
Das Video in voller Länge gibt es hier
Video nicht mehr verfügbar
Videoausschnitt über die umfangreiche und andauernde direkte Daten-Manipulation weltweiter lokaler Temperaturdaten durch das Goddard Institute for Space Sciences (GISS) das zur US Raumfahrtbehörde NASA gehört.
Mit Dank an den Videokanal FMDsTVChannel
‚Klima Manifest Heiligenroth‘ schreibt dazu:
Dann zeigen wir mit Hilfe der sog. „WAYBACK-MACHINE„, dieser sehr interessanten ARCHIV-Webseite im Internet, wie die globalen Temperaturdaten nahezu täglich von NASA-GISS manipuliert werden, denn auf der „WAYBACK-MACHINE“ werden auch die .txt-Dateien der globalen Temperaturdaten archiviert.
Wer die EXCEL-Tabelle haben möchte, mit der wir die im Video gezeigten Analyse mittels „bedingter Formatierung“ mit EXCEL durchgeführt haben, kann sich gerne bei uns per Mail melden.
EIKE hat bereits selber des öfteren ausführlich darüber berichtet. zB.
EIKE 9. IKEK: Prof. Ewert – Erderwärmung- Was wurde gemessen und wie wurde ausgewertet?
Manipulierte Temperatur-Daten? Erderwärmung – was wurde gemessen und wie wurde ausgewertet ?
Zwei Wissenschaftspublikationen der EIKE Autoren Lüdecke, Link und Ewert auf dem Blog der bekannten US Klimaprofessorin Judith Curry
Korrigiert wurde das bisher nicht, ebensowenig wie Gründe dafür angegeben wurden.
Das vollständige Recherche Video „Schulbuch belegt Schwindel mit Globaler Erwärmung | AddOn #03“ werden wir hier in Kürze vorstellen.
Verantwortlich, als ich es prüfte: Ein gewisser Mr. Hansen, Jim(?) Hansen.., werde ich nie vergessen, den Namen.
Als ich selbst tat, bin ich fast vom Hocker gefallen – leichtgläubig wie ich gewesen war!
https://web-beta.archive.org/web/20050901000000*/http://data.giss.nasa.gov/gistemp/tabledata/GLB.Ts.txt
Ein Zuschauer unseres Videos hat uns darauf hingewiesen.
Das bestätigt meinen Verdacht, dass dieses sog. „Institut“ kein wissenschaftliches Institut, sondern ein unwissenschaftlicher Lobby-Verein ist, der mit Halbwahrheiten=Lügen Propaganda jenseits aller Wissenschaften macht.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten.
Die absolute Wahrheit wird im Ökoblödifernsehen und den angepaßten Printmedien verkündet:
-Es wird immer heißer
deßhalb hatten wir Ende April Schnee und z.Z noch super Neuschnee am Lake Tahoe, wo die Skisaison noch nie so lange war wie heuer.
-Es gibt immer mehr „Extremwetter (was immer das auch sein soll)
darum gab es in USA auch in den letzten Jahren so wenige Hurrikans
-Südseeinseln gehen unter
-usw., usw.
Alles wahr!
Echt…
der Artikel ist fachlich leider nicht korrekt.
GISS erstellt nur Land-Temperaturen. Wie man aber im Video sehen kann, zeigt der Sprecher „Land-Ocean“ Temperaturen.
Die mittleren Ozean-Temperaturen werden aber nicht von GISS berechnet, sondern von der NOAA. GISS fügt dann diese mittleren Ozean Temperaturen von der NOAA mit den Landtemperaturen, die sie berechnen, zusammen um eine globale Mitteltemperatur zu berechnen.
Um GISS also einen „Betrug“ nachzuweisen, müsste man die Landtemperaturen nehmen und nicht Ozean-Land, da GISS mit dem Ozean nichts zu tun hat.
Ausserdem ist es falsch, dass GISS keine Begründungen liefert. Es gibt eine extra Homepage wo genau steht was und warum es geändert wurde:
https://data.giss.nasa.gov/gistemp/updates_v3/
Bitte passen Sie den Artikel entsprechend an.
15. Jul 2015: Ozeantemperaturen wurden ERSSTv3 auf ERSSTv4 geändert (einfach nach diesen beiden Begriffen googlen falls Ihnen das nichts sagt). Dann werden Sie auch die Arbeiten finden, die beschreiben was sich von v3 zu v4 geändert hat (einiges!)
Einfach mal die Seite durchlesen.
Es wird dort auch eine Seite verlinkt, die die Auswirkungen dieser Umstellung graphisch darstellt: https://data.giss.nasa.gov/gistemp/updates_v3/ersst4vs3b/
Alles dokumentiertes Wissen, wenn man es denn wissen will …
Dort wird aber nicht erläutert, warum ein bis zweimal im Monat die Temperaturen fast aller Monate langsam in Richtung eines steileren Aufwärtstrends krabbeln: ältere runter, neuere hoch.