Johannes Krüger
Der dänische Geologe Prof. em. Dr. Johannes Krüger, beschreibt seine Ansichten und Erkenntnisse zum Klimawandel und der oft selbsternannten Klimawissenschaftler. Er wendet sich damit an führende Politiker und eine größere Öffentlichkeit, um ein Innenhalten und Nachdenken zum „Klimaschutz“ zu initieren. Aufgrund der Länge habe ich den Inhalt auf drei Teile aufgeteilt – Hier lesen Sie Teil 2 v. 3.
Zusätzlich habe ich unseren Lesern Links zu Hintergrund bzw. Originalinformationen eingefügt – Einleitung durch den Übersetzer
Johannes Krüger
Der dänische Geologe Prof. em. Dr. Johannes Krüger, beschreibt seine Ansichten und Erkenntnisse zum Klimawandel und der oft selbsternannten Klimawissenschaftler. Er wendet sich damit an führende Politiker und eine größere Öffentlichkeit, um ein Innenhalten und Nachdenken zum „Klimaschutz“ zu initieren. Aufgrund der Länge habe ich den Inhalt auf drei Teile aufgeteilt. Zusätzlich habe ich unseren Lesern einige Links zu Hintergrund bzw. Originalinformationen eingefügt – Einleitung durch den Übersetzer
Neueste Kommentare