Tim Worstall, CapX
Es gibt ein paar Silberstreifen am Horizont der gegenwärtigen gespenstischen Pandemie. Aber ein Gutes hat sie: es wird jetzt das Verfahren von St. Greta beim Kampf gegen den Klimawandel getestet, und wir sind überhaupt nicht erfreut darob.
Wie glorreich ist es doch, dass die Forderungen von Greta Thunberg und Extinction Rebellion jetzt erfüllt werden. Wir ziehen hinsichtlich von Kohlenstoff-Emissionen schwer die Bremse an, indem wir den ungezügelten Über-Verbrauch unserer Gesellschaft streng limitieren.
Neueste Kommentare