Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 31. Ausgabe vom 25. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:22 Eine neue Solarstrom-Steuer in Australien
2:39 Trockengebiete expandieren wohl doch nicht
5:29 Antarktis ohne Beitrag zum Meeresspiegel
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
stopthesethings
Australien ist nicht das einzige Land, in dem die große Täuschung am Leben erhalten wird, dass Sonnenschein und Brise die Atom-, Gas- und Kohlekraft bald vollständig ersetzen werden. Über jedes weitere Kohlekraftwerk mit großer Kapazität, das außer Betrieb genommen wird, freuen sich die Ideologen für erneuerbare Energien.
stopthesethings
Wind- und Solarindustrie als „wertschöpfende Industrie“ zu bezeichnen, ist abwegig. Jeder Betrieb, der ohne massive und fortwährende Subventionen nicht überleben kann, ist überhaupt keine „Industrie“. Industrie steht für Aufwand, Leistung und Produktion. Während der Wind- und Sonnenbetrug die Ökonomie an allen Fronten zerstört.
stopthesethings
Wenn es geplant war, dass auch die letzten Arbeitsplätze in den Bereichen Fertigung, Aufbereitung und Bergbau zerstört sind, dann hat die australische Politik für erneuerbare Energien pünktlich und unter Budget geliefert.
stopthesethings
Mit Biden und dem Team im Weißen Haus wird die kalifornische Erfahrung mit steigenden Strompreisen und Black-outs bald allen Amerikanern vermittelt, dank einer Reihe von Selbstmordmaßnahmen durch erneuerbare Energien, die nun wieder vermehrt auf Subventionssuche gehen dürfen.
stopthesethings
Eine sklavische Besessenheit von intermittierendem Wind und Sonne hat zuverlässig unzuverlässigen Strom und rasant steigende Strompreise geliefert.
Die Energiepolitik wurde den Wählern aus den Händen genommen und ist nun fest im Griff von Profiteuren, die ihre eigenen Parteikandidaten auf grün gefärbte Sitze im ganzen Land platziert haben wollen.
stopthesethings
Ministranten von Profiteuren der Erneuerbaren Stromerzeuger, manipulieren seit Jahren die realen Zahlen, um Wind- und Sonnenenergie als die billigste von allen darzustellen. Die Australische Regierung setzt auf eine genau dazu erstellte Studie. Hier jedoch die Kritik daran.
stopthesethings
Um aus dem wirtschaftlichen Zusammenbruch nach Covid herauszukriechen, müssen Industrie und Wirtschaft wieder auf die Beine kommen. Das wiederum erfordert zuverlässigen und erschwinglichen Strom, der unabhängig vom Wetter geliefert wird.
Aber dieser Ansatz würde es erfordern, unsere guten Freunde, Logik und Vernunft zu nutzen.
stopthesethings
Die Umwandlung von überschüssigem Wind- und Sonnenstrom in Wasserstoff ist die lächerlichste „Antwort“ der australischen Bundesregierung auf ihr selbstverschuldetes Debakel um erneuerbare Energien.
stopthesethings
Die von drakonischen Sperren gedrosselte australische Wirtschaft hängt am Subventionstropf zur Verlängerung ihres Untergangs. Die einzige Hoffnung, sie wiederzubeleben, ist die Wiederherstellung zuverlässiger und erschwinglicher Energie für alle und jeden.
Letzte Woche hat die Federal Liberal / National Coalition angekündigt, was angeblich ein Heilmittel sein soll, aber in Wirklichkeit ist es eher eine Palliativversorgung. [… Verminderung der Symptome, nicht Heilung] – „Erneuerbare“ Folgen.
stopthesethings
Die Gewerkschaften haben erkannt, dass die Umkehrung der steigenden Arbeitslosigkeit nur mit zuverlässiger und erschwinglicher Energie funktioniert. Die CFMEU, eine der mächtigstenGewerkschaften in Australien, hat chaotischen Wind und Sonne als zu kostspielig und unzuverlässig eingestuft, um irgendetwas mit Strom zu versorgen – helfen tut es nur dem grünen Ego, das gerneTugend signalisiert.
Neueste Kommentare