…darunter diesmal die „Staubschüssel-Jahre“ der 1930er Jahre
Anthony Watts
Die US-Umweltschutzbehörde EPA hat unter der neuen Biden-Regierung wieder ihren Climate Change Indicator freigeschaltet. In der neuen Präsentation hat die EPA aber einfach Daten verschwinden lassen, die nicht zu dem Narrativ passen, wonach die Menschen einen gefährlichen Klimawandel verursachen.
[Hervorhebung vom Übersetzer]
Larry Hamlin
Die Environmental Protection Agency EPA hat klammheimlich eine Graphik mit Klimadaten entfernt, welche „ungewöhnlich hohe und niedrige Temperaturen“ in den USA zeigt. Darin enthalten war auch der U.S. Heat Ewave Index von 1895 bis 2015 (siehe unten). Dieser dokumentierte eindeutig die Hitze- und Dürreperiode der 1930er Jahre. Diese Graphik ist nun auf der Website der EPA nicht mehr existent:
Christopher Monckton of Brenchley
Sie tun es schon wieder. Die alte Dame der Temperaturdatensätze – HadCRUT, der einzige globale Datensatz, der bis 1850 zurückreicht – hat seine revidierten monatlichen Anomalien der globalen mittleren Oberflächentemperatur für den Zeitraum 1850-2020 veröffentlicht. Der frühere Datensatz (HadCRUT4) zeigte einen Least-Squares-Linear-Regressionstrend von 0,91 K für die monatlichen Anomalien von 1850-2020 – also nur etwas mehr als ein halbes Grad pro Jahrhundert:
Dr. Jay Lehr und Terigi Ciccone
Die Genauigkeit und Zuverlässigkeit von Wetter- und Klimamessungen war schon immer ein Thema. Allerdings waren Fehler und Auslassungen in der Vergangenheit nicht so folgenreich wie heute. Vor hundert oder sogar fünfzig Jahren beschränkten sich unsere größten Sorgen um das Wetter eher auf das lokale Wetter.
Collister Johnson
Den Klima-Realisten wird von den Klima-Alarmisten ständig gesagt, dass wir, wenn wir nur der „Wissenschaft“ folgen würden, zu ihrer katastrophalen Denkweise kämen – dass es eine Klima-„Krise“ gibt und dass wir die menschliche Produktion von Kohlendioxid drastisch reduzieren müssen, wenn wir „den Planeten retten“ wollen.
Gastbeitrag von Mike Jonas,
Quadrant Online hat gerade einen bemerkenswerten Artikel veröffentlicht – A Climate Modeller Spills the Beans – [~ Ein Klimamodellierer hat es ausgesprochen] – in dem ein hochqualifizierter Klimawissenschaftler und Modellierer ausführlich klarstellt, dass die derzeit codierten und verwendeten Klimamodelle niemals das zukünftige Klima vorhersagen können.
Helmut KuntzNoTricksZone hat kürzlich mit einem Artikel [1] an eine Klimastudie erinnert, in welcher der „Hockeystick“ angeblich belegt wurde, zu der Kritiker jedoch zeigen konnten, dass dieser „Beleg“ auf Datenmanipulation beruht. Da genau diese Studie im aktuellen (hoch alarmistischemn) IPCC Sonderbericht SR1.5 gleich am Anfang als ein Beleg zitiert wird, anbei eine Kurzfassug des NoTricksZone-Artikels.
Dr. John Christy, Alabama State Climatologist
Der meteorologische Sommer (Juni, Juli und August) ist vorbei, und es ist Zeit für einen Vergleich des Sommers dieses Jahres mit anderen Jahren. Für ein Forschungsprojekt vor ein paar Jahren entwickelten wir einen Sommertemperaturen-Index für vier Gebiete mit einem Durchmesser von 100 Meilen [ca. 161 km*]. Im jeweiligen Zentrum dieser Gebiete lagen die großen Städte dieses Staates: Mobile, Montgomery, Birmingham und Huntsville. Der Index reicht zurück bis in das Jahr 1883. Der vergangene Sommer wird in diese Datenbasis und in die offiziellen Aufzeichnungen der NASA als etwas kühler als im Mittel eingehen**.
Lord Christopher Monckton of BrenchleyDer Titel ist wieder eines von Lord Moncktons unübertrefflichen und auch kaum übersetzbaren Wortspielen. Er lautet im Original: „Temperature tampering temper tantrums“
Kommentatoren meiner letzten Beiträge, in welchen ich den groben Fehler erklärte, welchen mein Team bei der Definition von „Temperatur-Rückkopplung“ seitens der offiziellen Klimatologie gefunden hatte, fragten an, ob ich meine Beiträge aktualisieren und die Diskrepanz erklären würde, welche zwischen den übertriebenen Prophezeiungen im IPCC-Bericht 1 (1990), auf welchem der Klima-Betrug beruht, und der weit weniger berauschenden Realität besteht; und ob ich einige der hinterhältigen Tricks aufdecken würde, welche von den Betreibern der primären Datensätze der globalen Temperatur angewendet wurden, um die globale Erwärmung schlimmer aussehen zu lassen als sie ist.
Anthony Watts
Via James Delingpole bei Breitbart:
Die National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) ist wieder einmal dabei ertappt worden, die „globale Erwärmung“ zu übertreiben, indem man Temperatur-Rohdaten entsprechend manipuliert hat.
Christopher Monckton of Brenchley
Der unermüdliche Roy Spencer von der University of Alabama in Huntsville (UAH) hat als erster die Temperatur-Anomalie für Dezember 2017 bekannt gegeben. Wie aus Abbildung 1 hervorgeht, hat sich der Planet während der 39 Jahre und 1 Monat, also von Dezember 1978 bis Dezember 2017, um ein halbes Grad Celsius erwärmt. Aber das ist äquivalent zu einer Rate von 1,28°C pro Jahrhundert oder etwas mehr als ein Drittel der 3,3°C Erwärmung, welche im Jahre 1990 vom IPCC mit „substantiellem Vertrauen“ prophezeit worden war. Auch die neueste Generation der CMIP5-Modelle hat noch 2013 Derartiges prophezeit.
Anthony Watts
Aus einer E-Mail von Frank Lansner:
Ich möchte einfach nur sicherstellen, dass sich die Menschen dieser kleinen Vielleicht-Merkwürdigkeit bewusst sind hinsichtlich der Rechtfertigung von Änderungen der ERSSTv4-Daten bzgl. des Überganges von Schiffs- zu Bojen-Daten.
Wir konzentrieren uns alle auf den Übergang von ERSSTv3b-Daten zu den ERSSTv4-Daten nach dem Jahr 2003, da diese doch Einfluss auf den Stillstand haben.
Neueste Kommentare