Susanne Götze und Annika Joeres, die EIKE schon in ihrem Buch „Die Klimaschmutzlobby“ bedachten, schrieben in einem Kapitelchen unter der Überschrift „Leugnerkabinett“ in der neuen Herder-Publikation „Fehlender Mindestabstand – Die Coronakrise und die Netzwerke der Demokratiefeinde“ wieder über EIKE.
von Ansgar Neuhof
Es muss den Meinungsdienstleister namens Correctiv GmbH mächtig gewurmt haben: Schon sehr frühzeitig hatte der Autor dieses Beitrages ihre fragwürdige Finanzierung und Gemeinnützigkeit zum möglichen Vorteil der Geschäftsführer thematisiert und ihr journalistisches Versagen beispielhaft dokumentiert..
von Michael Klein, ScienceFiles
Wenn man sich, wie wir, regelmäßig mit den sprachlichen Elaboraten befasst, die an der linken Seite des politischen Spektrums verbreitet werden oder vermeintlich wissenschaftliche Texte liest, die man heutzutage mit einer Trefferwahrscheinlichkeit von 95% dem linken, oder dem sich an Linke anbiedernden Spektrum zuordnen kann, dann ist das Wort “Netzwerkbildung” ein alter Bekannter.
von EIKE Redaktion
am 4.2.20 brachte die ZDF Sendung Frontal 21 eine „Undercover“ Story über das Heartland Insitute, EIKE und die „Anti-Greta“, die deutsche Studentin Naomi Seibt. Geliefert wurde diese dünne Geschichte von correctiv . Man lügt und betrügt, nicht nur um zur Reportage zu gelangen, sondern schon in der Anmoderation..
Mit Correctiv bezeichnet sich eine private Institution die von sich behauptet „……das erste gemeinnützige Recherchezentrum im deutschsprachigen Raum (zu sein). Wir recherchieren langfristig zu Themen, die andere Medien zu wenig beachten. Wir wollen jeder Bürgerin und jedem Bürger Informationen geben, damit man die Welt besser versteht. Das ist unser Ziel.ins Leben gerufen und finanziert vor allem durch Mitgliedsbeiträge von Bürgerinnen und Bürgern sowie durch Zuwendungen von Stiftungen.Wir decken Missstände auf.“… Doch das geht immer häufiger schief, wie unser Autor bei der Überprüfung der Rechercheergebnissen über den Klima- und Energieteil des AfD Grundsatzprogrammes feststellen musste.
Von Edgar L. Gärtner
Neueste Kommentare