von Frank Hennig
Als würde die grassierende Pandemie nicht schon genug menschliches Leid und wirtschaftlichen Schaden verursachen – ein Unglück kommt selten allein. Neben dem Angriff des Virus auf die Lunge zeigt sich erstmals eine nicht anders zu erklärende psychische Störung.
DR. RENÉ STERNKE
Berlin – Wer in der Nähe der Geflügel-Killer wohnt, kann ein Lied von den lebensbedrohlichen, zumindest aber existenzbedrohenden Folgen von Windkrafträdern singen. Ihr Aufbau, ihre Inbetriebnahme kommt einer Enteignung derjenigen, die in der direkten Umgebung Haus und Grundstück besitzen, gleich, von den gesundheitlichen Schäden ganz zu schweigen.
Neueste Kommentare