David Wojick
Präzisionsforschungen der Physiker William Happer und William van Wijngaarden haben festgestellt, dass die gegenwärtigen Konzentrationen von atmosphärischem Kohlendioxid und Wasserdampf fast vollständig gesättigt sind. In der Strahlungsphysik impliziert der Fachbegriff „gesättigt“, dass das Hinzufügen weiterer Moleküle nicht zu einer stärkeren Erwärmung führt.
Rud Istvan,
Der neue Chef der EPA Scott Pruitt möchte den Konsens zur katastrophalen anthropogenen globalen Erwärmung (CAGW) unter die Lupe nehmen. Dieser wird am besten in den IPCC-Zustandsberichten reflektiert. Diesen Berichten zufolge beruht CAGW im Kern auf nur drei Theoremen:
Neueste Kommentare