Von Holger Douglas,
Während die Unternehmerfamilien von Zanders früher viel auch für die Stadt geleistet haben, können sich jetzt die Bürger die hohlen Sprüche von der lokalen Verantwortung fürs Globale anhören. Die klingen in den Ohren der Beschäftigen und ihrer Angehörigen wie Hohn.
Der Tesla-Produzent Elon Musk, abwechselnd mit Jeff Bezos reichster Mensch der Welt, verdient mit seinem von den Medien promovierten Elektroautos gar kein Geld. Dennoch ist er Milliardär durch Handel mit CO2-Zertifikaten.
von AR Göhring
Der Dieb ruft „Haltet den Dieb“ – AKK ruft nach „mehr Markt am Energiemarkt“. Planwirtschaftliche CO2-Mengenvorgaben etwa als Markt? Planwirtschaft und nichts anderes sind CO2-Zertifikate!
Vom 7. bis zum 18. Dezember findet in Kopenhagen die 15. Internationale Konferenz zum Klimawandel (Conference of Parties, COP-15) statt. Ziel dieser Veranstaltung ist es, ein Nachfolgeabkommen zum 2012 auslaufenden Kyoto-Protokoll zu finden. Dass es dabei zu einer Einigung auf verbindliche Emissionsziele kommt, ist allerdings aus momentaner Sicht äußerst unwahrscheinlich (auch hier).
Neueste Kommentare