[Das vollständige Bild befindet sich am Ende dieses Beitrags]
Links von oben nach unten:
● Bis zum Jahr 1990 wird die Temperatur um 4 und bis zum jahr 2000 um 11 Grad sinken.
● Innerhalb der nächsten 15 bis 30 Jahre wird die Zivilisation enden
● Die Bevölkerungsexplosion wird viel größer sein als jedwede geringe Zunahme der Versorgung mit Nahrungsmitteln
● In einem Jahrzehnt werden Stadtbewohner Gesichtsmasken tragen müssen, um die Luftverschmutzung zu überleben, welche nur noch die Hälfte des Sonnenlichtes durchkommen lassen wird.
● Das Gebären von Kindern wird ein Verbrechen sein.
Rechts:
● Während der nächsten 10 Jahre werden 100 bis 200 Millionen Menschen den Hungertod erleiden.
● Bis zum Jahre 1980 wird die Lebenserwartung auf 42 Jahre sinken.
● Im Jahr 2000 wird es keinerlei Rohöl mehr geben.
● Fische werden ersticken
Unten zum Earth Day 2020 (der ja nun anderen Umständen zum Opfer gefallen ist):
● Die Zivilisation existiert immer noch
● Die Lebenserwartung ist um 30% gestiegen und liegt jetzt bei 72 Jahren
● Extreme Armut hat sich halbiert
● Kindersterblichkeit hat um 72% abgenommen
● Luftverschmutzung ist drastisch zurückgegangen
● Nahrung hat von 2300 cal. pro Person und Tag auf 2800 cal. pro Person und Tag zugenommen – trotz des Anstiegs der Bevölkerung
● China hat seine Ein-Kind-Politik im vorigen Jahr beendet
● US-Öl und -Gas liegen auf ihren höchsten Niveaus seit 1972, und die USA kontrollieren die größten, noch nicht erschlossenen Reserven weltweit
● Demokratie der Welt ist um 536% gestiegen [?]
● Die mittlere Dauer des Schulbesuches hat sich von 3,9 auf 8,4 Jahre erhöht, eine Zunahme um 115%.
Link: https://www.thegwpf.com/content/uploads/2020/04/EarthDay2020-1.jpg
Aber keine Bange, ich autorisiere sie im Nachhinein!
Sie dienen lediglich dem Kaufanreiz! Wenn eine Headline einen Weltuntergang ankündigt, wird die Zeitung gekauft oder der Bericht im Internet angeklickt. Darum geht es, sonst um nichts. Das ist auch der Grund, warum die meisten Medien so willig bei dem ganzen Notstands- und Katastrophengetue mitmachen, weil es Quote bedeutet, und nur auf die kommt es denen in Wirklichkeit an.
Gearbeitet wird nach dem Motto: „Was kümmert mich mein Geschwätz von gestern?“ Recherchejournalsimus ist zum theoretischen Unterrichtsfach verkommen, das alle zwar noch kennen aber kaum mehr jemand danach handelt. Und viel bequemer ist es nebenbei auch noch …
Robbensterben 1988 in der Nordsee.
Dort sollten angeblich die Robben aufgrund der verschmutzten Gewässer aussterben.
Später stellte sich zwar heraus, des die Robben an der Hundestaupe starben, dieses war egal, den es wurden auch damals Millionen für sinlose Umweltschutzmaßnamen versenkt, und die Umweltbürokratie extrem aufgestockt.
https://de.wikipedia.org/wiki/Robbensterben_1988
und
Schwarze Flecken im Wattenmeer, welches zum Untergang von allen Leben in der Nordsee führen sollte.
Bei einer genaueren betrachtung endstanden die Flecken durch die Verwesung von abgestorbenen Muscheln und sonstigen Wattwürmern, welche im eisigen Winter erfrohren sind.
Aber für die Vorzeichen eines Weltunterganges reichte dieses Medienente aus.
https://www.nlwkn.niedersachsen.de/startseite/wasserwirtschaft/nordseekuste/guteuberwachung/algenuberwachung/schwarze_flecken/-38871.html
Auch hier wirkt der gleiche Mechanismus, wie immer.
Es ist die Sucht, andere zu bevormunden, nichts weiter. Und da ist jedes Druckmittel recht. Früher waren es die Religionen, heute ist es das Klima…
Wir haben nicht deshalb Politik, weil vieles organisiert werden muss und sich einige dazu bereit erklären, das zu tun. Wir haben deshalb Politik, weil Politiker gerne bevormunden. Wir haben nicht deshalb ein Militär, weil wir unser Land verteidigen wollen, sondern im Wesentlichen deshalb, weil Offiziere und Generäle gerne herumkommandieren. Diese unzähligen Religionen gibt es nicht deshalb, weil es so viele Götter gibt. Religionen gibt es deshalb, weil man Menschen unter dem Deckmantel der Religion wunderbar bevormunden kann. Wir haben das Thema mit dem Klima im Wesentlichen deshalb, weil man dadurch Menschen bevormunden kann, zumindest finanziell.
Ähnlich wie Politik und Presse auf dem linken, sind die meisten Menschen auf dem “Bevormundungs-Auge” recht blind. Wir erdulden diese ganzen Schikanen! Wir knien nieder und lassen uns wie Kinder herumkommandieren!.
Nicht nur, dass der Begriff Freiheit hier in der BRD schon einen recht niedrigen Stellenwert hat, allmählich bekommt der Begriff Freiheit hier und da schon Schimpfwortcharakter, insbesondere bei Linken und Grünen.
Und nun kommt so ein Virus daher.
Welch eine Gelegenheit, endlich mal wieder Menschen sagen zu können, was sie zu tun und zu lassen haben. So schnell konnte man ja noch nie Vorschriften erlassen! Das lässt sich keiner, der der Sucht nach Bevormundung erlegen ist, entgehen. Alles schön nachzulesen in „Von der Sucht, andere zu bevormunden“.
Jedenfalls werden diese Klima-Hirnnotstands-Politiker(innen) nachfolgenden Generationen als ewig abschreckendes Lehrbeispiel dienen, wohin eine komplett unkritische, irrationale Irrsinns-Ideologie führt! Wenn man anstelle seriöser Wissenschaft auf mittelalterliche Katastrophen-Alarmgemälde baut!
Das Ganze ist nicht ohne das allerdümmste Land auf dieser Erde möglich – Makron weiß damit umzugehen: EU-Kommission an Klimanotstands-Ursula – Frankreich kann mit seiner Kernenergie diese Besetzung locker aushalten. Bei der wichtigen EZB-Präsidentschaft schaute Dumm-D wie immer in die Röhre. Man beachte die Taktik von Makron: Immer wenn er an den Geldbeutel von D will, bedient er ausgiebig das Klima-Katastrophen-Narrativ. Mit seiner Kernenergie kann FRA locker zusehen, wie sich sein östlicher Nachbar mit seiner grünen Deppen-Energie- und Klima-Politik kaputtstrampelt. FRA weiß was es will, Blödland nie und nimmermehr und will stattdessen das Weltklima retten – noch dümmer geht es einfach nicht!
Neubauer und ihre gelockten Mitspinner haben neben einem gewissen Quantum Dummheit andere Abdichten, und die meisten fehlgeleiteten Kiddies sind nur genauso hysterisch veranlagt wie damals bei der Kelly-Family oder den ganzen Boygroups… Herdentrieb.
Wächst sich hoffentlich aus.