Die wichtigsten Daten darin – abgesehen davon, dass es grundsätzlich um Tote und Unglücke geht – fallen für 2019 eher positiv aus. Die Zahl der Naturkatastrophen-Toten ging stark zurück, von 15 000 im Jahr 2018 auf 9000 im vergangenen Jahr. Die angerichteten Schäden sanken leicht, von 160 auf 150 Milliarden Dollar. Alles in allem, so Munich Re, lägen die Schäden für 2019 im inflationsbereinigten Schnitt der letzten 30 Jahre.Der Bericht eignet sich schon wegen dieser Zahlen nicht für Klimakatastrophen-Berichterstattung. Außerdem behauptet das Rückversicherungsunternehmen darin keinen direkten Zusammenhang zwischen globalen Klimaveränderungen und Naturkatastrophen, etwa den beiden tropischen Zyklonen, die 2019 den Großraum Tokio heimsuchten und Schäden von 24 Milliarden Dollar anrichteten.
In ihren Berichten griffen sowohl Tagesschau als auch heute-Nachrichten den Munich Re-Bericht auf: und setzten promt ein Klima-Frame. Die Tagesschau teasert ihre Meldung folgendermaßen an:
„Naturkatastrophen 2019
150 Milliarden Dollar Schäden weltweit
Stürme, heftiger Regen und Hitzewellen – Naturkatastrophen haben 2019 Schäden in Höhe von 150 Milliarden Dollar verursacht, berichtet der Rückversicherer Munich RE. Experten sehen auch einen Zusammenhang mit dem Klimawandel.“
In dem eigentlichen Artikel auf tagesschau.de, den ein Nutzer dann aufklicken kann, kommen allerdings keine Experten vor, die einen Zusammenhang zwischen den Naturkatastrophenschäden 2019 und den Klimaveränderungen behaupten. Zitiert werden nur Munich Re-Vorstand Torsten Jeworrek mit der sehr allgemeinen Aussage, man könne den „Klimawandel spüren und sehen“, und der „Chef-Klimaexperte“ des Konzerns, Ernst Rauch, der lediglich für die Zukunft mehr Hagelgewitter voraussagt.
Überraschend ist beides nicht, denn die Prognose künftiger Schäden dient bei großen Versicherern als Begründung, die Versicherungsprämien hoch zu halten beziehungsweise zu erhöhen. Das gehört zum Geschäft und ist nichts, was man dem Unternehmen vorwerfen müsste. Aber weder handelt es sich bei den von der Tagesschau zitierten Managern um unabhängige Experten, noch „sehen sie einen Zusammenhang“ zwischen den Versicherungsschäden 2019 und den globalen Klimaentwicklungen.
Die Kollegen vom ZDF gehen bei der Klima-Einrahmung des Munich Re-Reports noch einen großen Schritt weiter.
Auf heute.de vergleicht die Redaktion zunächst die reine Zahl von Naturkatastrophen 2019 – also nicht Toten und Schadenshöhe – mit dem Durchschnitt der Jahre 1989 bis 2018, wobei nicht verraten wird, warum sie diesen krummen 29-Jahres-Vergleichszeitraum heranzieht – um festzustellen, die Katastrophenanzahl für 2019 läge „deutlich“ über diesem Schnitt. Um dann eine Verknüpfung zwischen dem Munich Re-Report und einer angeblichen Feststellung des Zwischenregierungs-Rats zum Klimawandel IPCC (in deutschen Medien regelmäßig als „Weltklimarat“ übersetzt) herzustellen, der damit „bestätigt“ werde.
Bei heute.de heißt es:
„Zwischen 1989 und 2018 waren es im Schnitt 520, im letzten und vorletzten Jahr dagegen deutlich über 800. Der Bericht bestätigt damit, was Wissenschaftler, zum Beispiel die des Weltklimarates (IPCC), schon länger feststellen: Die Zahl von Extremwetterereignissen nimmt weltweit durch den Klimawandel zu.“
Der Satz „Die Zahl von Extremwetterereignissen nimmt weltweit durch den Klimawandel zu“ ist auf der ZDF-Seite zwar aufmerksamkeitsverstärkend gefettet – es fehlt aber ein entsprechender Link zu einem IPCC-Bericht, der das tatsächlich feststellen würde. In dem heute.de-Text folgt auch kein Zitat, das die Behauptung belegen würde, der IPCC hätte diese Feststellung getroffen. Was nicht verwunderlich ist. Denn in seinem Report von 2018 geht die Organisation auf das Thema Extremwetter-Ereignisse umfangreich ein.
Nur nicht so, wie das ZDF behauptet. Dort schreiben die IPCC-Autoren vielmehr, sie hätten „geringes Zutrauen“ (“low confidence“) in Daten, die einen Langzeittrend in der Zunahme von Intensität, Frequenz und Dauer tropischer Zyklone in den letzten 40 Jahren zeigen sollen. Ebenfalls „geringes Zutrauen“ habe das IPCC in Trendbeobachtungen zu „kleinräumlichen Phänomene wie Tornados und Hagel“, dazu seien die Daten zu widersprüchlich und die Beobachtungssysteme zu wenig geeignet:
„There is low confidence in any observed long-term (i.e., 40 years or more) increases in tropical cyclone activity (i.e.,intensity, frequency, duration), after accounting for past changes in observing capabilities. It is likely that there has been a poleward shift in the main Northern and Southern Hemisphere extratropical storm tracks. There is low confidence in observed trends in small spatial-scale phenomena such as tornadoes and hail because of data inhomogeneities and inadequacies in monitoring systems.“
Für wahrscheinlich hält das IPCC seinem Bericht zufolge die Verlagerung außertropischer Stürme Richtung Norden, außerdem die Zunahme der Zahl warmer Tage und Nächte und die Abnahme von kalten. Das überrascht wenig – und hat vor allem nichts mit dem Thema Naturkatastrophen zu tun.
Mit seinem Bericht von 2018 bestätigte das IPCC eine ganz ähnliche Aussage aus seinem Report von 2013: Es gibt keine hinreichenden Daten für einen Zusammenhang zwischen Klimaveränderungen und Wetterextremen.
Fazit: ARD und ZDF stecken den Naturkatastrophen-Schadensbericht eines Versicherers in einen Klima-Deutungsrahmen, obwohl die Daten in dem Munich Re-Bericht weder einen alarmierenden Trend noch einen Zusammenhang zwischen Extremwetter und Klimaentwicklung hergeben. Das ZDF behauptet zudem eine Aussage des IPCC zu einem Zusammenhang von Extremwetterereignissen und Klimawandel, die das IPCC gerade nicht so getroffen hat.
Der Beitrag erschien zuerst bei Publico der Blog des Autors hier
Im selben Bericht gibt es aber auch Passagen zu Extremwetterereignissen, wo die Zunahme mit „hohem Zutrauen“ gekennzeichnet wird, z.B. extreme Hitzeereignisse.
Es ist schon arg tendenziös, jetzt nur die Passagen zu zitieren, die mit „low confidence“ bewertet worden sind.
Gott sei Dank ist wenigstens das ZDF als öffentlich-rechtliche „Anstallt“ nicht tendenziös.
Daß es schon mehr als „tendenziös“ ist, falsche Behauptungen überhaupt erst aufzustellen, die man dann „tendenziell“, also in ihrer falschen Tendenz entlarven muss, ist Ihnen keinen Kommentar wert?
Das ist vielleicht nicht „tendenziös“, dafür aber sehr selektiv! Böse Menschen sagen dazu etwas unfreundlicher, das ist primitiv.
Nicht nur, dass sie gerade bzgl. Klimawandel einseitig berichten, nein, sie lügen, wie hier einmal mehr deutlich wird.
Selbst im Börsenkurzbericht wird mit unbewegter Miene von der wichtigen Aufgabe des „Klimaschutzes“ gefaselt – die gigantischste Menschheitsverblödung aller Zeiten, zuverlässig mit den ÖRR vorneweg! Es graust einem jedes Mal, dieses unerträgliche Verblödungsfernsehen überhaupt noch anzuschalten. Nur wegen der Nachrichten geschieht es noch manchmal… Gibt es nicht eine Software, die alles zum Thema „Klimawandel“ ausblendet – so ähnlich wie bei Reklame? Auf die Gefahr hin, dass dann nichts mehr übrig bleibt? Was wiederum alles andere als schade wäre?
Um nichts anderes als Klima-Katastrophen-Reklame handelt es sich in unserem Fernsehen, zudem mit der zuhöchst verabscheuungswürdigen Absicht, zu indoktrinieren – umgangssprachlich „Gehirnwäsche“.
Zum Teufel mit diesen unerträglich einseitigen Klima-Katastrophen-Plärrtüten, die stets meinen, sie haben das Recht, mit ihrem erwiesenen Klima-Blödsinn die Menschheit zu belehren! Ein typisches Merkmal aller Retardierten! Und wir Deppen müssen sogar dafür bezahlen, dass wir systematisch rund um die Uhr verblödet werden!!!
Gab es das Neue Deutschland in der DDR nicht wenigstens gratis?
Fast. 15 Pfennig
Nö, auch da musste man für die eigene Verblödung bezahlen – war aber wenig.
https://www.hallo-meinung.de/gebuehrenaktion
Neugierig wie ich bin, schau ich sehr oft manche ZDF-Sendungen (wie z.B.: heute journal, maybrit illner) an.
Allerdings um 25 Minuten zeitversetzt direkt auf der ZDF-Homepage (https://www.zdf.de/).
Dort werden alle Live-Sendungen 30 Minuten lang zwischengespeichert.
Wenn es zu heftig für mein Gemüt wird, dann spule einfach vor, wenn z.B. Annalena wieder von ihren Kobolden spricht.
Wenn man sich heute so ein Neues Deutschland hernimmt, scheint es doch sehr dilettantisch, wie man damals Propaganda gemacht hat.
Was noch deutlicher auffällt: viel mehr Positives, Optimistisches als dauernd Krieg, Mord und Totschlag wie heute. War das etwa verdeckte Propaganda für Frieden, Freundschaft und Harmonie?
„Auf heute.de vergleicht die Redaktion zunächst die reine Zahl von Naturkatastrophen 2019 – also nicht Toten und Schadenshöhe – mit dem Durchschnitt der Jahre 1989 bis 2018, wobei nicht verraten wird, warum sie diesen krummen 29-Jahres-Vergleichszeitraum heranzieht – um festzustellen, die Katastrophenanzahl für 2019 läge „deutlich“ über diesem Schnitt.“
Wenn man die Daten von 1989 bis (einschließlich) 2018 heranzieht, betrachtet man einen Zeitraum von 30 Jahren (nicht 29). Dies entspricht der gängigen Klimadefinition.
es hat noch nie Qualitätsjournalismus gegeben. Hätte es ihn gegeben wären Typen wie Hitler, Honecker & Co nie an die Macht gekommen … .
Und von der Riesenzahl der bundesdeutschen PolitikerInnen will ich lieber nicht berichten … .
Der Vergleich des aktuellen Klimas (letzte 30 Jahre) mit dem Wetter des letzten Jahres ist echt propagandistisch, oder?
Da stimme ich Ihnen vollständig zu. Mir ging es nur um den Hintergrund der gewählten Zeitspanne, da diese vom Autor falsch bestimmt wurde.
Und nicht ein Rahmstorf und Latif beschwert sich da, wegen der Falschdarstellungen, was sofort der Fall wäre, wenn von der Presse gegen die Klimakatastrophe berichtet werden würde!
Wenn man die Daten der Jahre 1989 bis (einschließlich) 2018 zum Vergleich heranzieht, betrachtet man einen Zeitrahmen von 30 Jahren (nicht 29)! Das entspricht der Definition des Klimabegriffs, ist also nicht willkürlich gewählt.
Heute im MoMa wurden süße Tierbabies aus Australien gezeigt, die den Bränden entkommen konnten. Ganz nebenbei wird dann von einer „Klimakatastrophe“ riesigen Ausmaßes gesprochen. Das dringt ins Unterbewusstsein. So funktioniert das Framing Manual in der täglichen Anwendung. Wenigstens das haben die „Journalisten“ richtig gelesen.
Kein Wort davon, dass sehr oft Brandstiftung der Grund ist. Kein Wort davon, dass Grüne in der Vergangenheit das Anlegen von Brandschneisen, also das bewusste Abbrennen zwischen Territorien, abgeschafft haben. Dabei haben die Firmen mitgeholfen, die in Down Under für das Löschen bezahlt werden. Die verdienen an Bränden!
Kein Wort darüber, dass das die Aborigines das schon viele Jhd. so gemacht haben.
Es mag da unten sehr trocken sein u. es kann sein, dass es dort in Zukunft trockener wird infolge des Klimawandels. Zum einen gab es das schon oft in der Vergangenheit, zum anderen gibt es ganz andere menschliche Ursachen für die Brände. Steuern können wir es gleich gar nicht über das CO2! Aber das Framing funktioniert! Wahrheit ist da zweitrangig.
Mit nicht nachprüfbaren Prognosen zur Angstmacherei läßt sich viel Geld verdienen. Und das Geldverdienen ist das Ziel der Versicherer.
Außerdem: Es gibt niemanden auf der Welt, der die WEtterentwicklung diesen Jahres vorhersagen kann. Noch nicht mal für den nächsten Tag – wohlgemekt weltweit.