Dient das alles nur der offensichtlich beabsichtigten Reduzierung von Leben auf dieser Erde oder ist es gar ein von langer Hand geplanter Völkermord verrückt gewordener, selbsternannter Gutmenschen?
Die beiden Autoren Gerhard Breunig und Dieter Ber führen den Kampf gegen die Mär der drohenden, vom Menschen verursachten Klimakatastrophe faktenreich fort. Sie legen schlüssig dar, dass die Schauermärchen nur einer kleinen Machtelite und den davon – vor allem – profitierenden NGOs nützen und zeigen auf, wie notwendig es ist, sich gegen den modernen „großen Sprung nach vorn“ zu wehren. Denn tun wir das nicht, ist der Weg in eine ungeahnte Armut für Millionen von Menschen nur noch eine Frage der Zeit.“
So wird das Buch „Klimasozialismus“ auf der Homepage des Verlages beschrieben – und wenn man die Lektüre der in der Tat verstörenden Fakten und Hintergründe gelesen hat, dann kann man den beiden Autoren nur zustimmen.
Das Buch von Gerhard Breunig und Dieter Ber zeichnet sich insbesondere dadurch aus, dass dem „Klima-Laien“ und dem interessierten Leser, der noch nicht so tief in den „Dschungel des Wahnsinns“ eingedrungen ist, vermeintlich komplizierte Zusammenhänge einfach und verständlich näher gebracht werden. Es macht dem nicht wissenschaftlich „vorbelasteten“ Leser (auf auch erheiternde Weise) klar, dass der Klima-Schwindel nur einer kleinen Gruppe von vermeintlichen Klima-Gutmenschen nützlich ist – in Form von Milliardengewinnen und allerlei Auszeichnungen und Ehrungen, die den narzisstischen Selbstbeweihräucherern nur allzu gut zu Gesicht stehen.
Lassen Sie sich nicht täuschen vom angeblichen menschengemachten Klimawandel. Nachdem Sie dieses Buch gelesen haben, haben Sie die Grundlagen, um den Schwindel zu entlarven.
Gerhard Breunig, Dieter Ber "Klimasozialismus; Massenarmut – Millionen Tote – Niedergang der Kulturen. Was bezweckt der weltweite CO2-Schwindel wirklich? 294 Seiten als Hardcover erschienen im Juwelenverlag unter der ISBN Nr, 978 3 945822-38-8
Werter Greg House, es ist doch wirklich verblüffend, welchen Diskussionsstil Sie hier praktizieren. Die alten Lateiner nannten das „argumentum ad hominem“, denn Sie werfen dem Autor per Vermutung… Verzeihung…per Wette vor „dass man in dem Buch keinen Hinweis darauf findet, dass der „Treibhauseffekt“ physikalisch unmöglich und absurd ist und dass die „Globaltemperatur“ der Klimapseudowissenschaftler ein völliger Quatsch ist“ und dass er eigentlich keine Ahnung hat! Haben Sie Ihren Nick-Namen deshalb mit Absicht gewählt?
Sie beweisen mit Ihren Äußerungen, dass Sie außer Vermutungen und pauschalisierenden Äußerungen nichts zum Thema beitragen. Sie Verhalten sich wie viele Apologeten eines imaginären „atmosphärischen Treibhauseffektes“ – viel Gedöhns, aber keine Fakten und Nachweise! Vielleicht sollten sich auch den Unterschied zwischen dem von Fourier 1824 entdeckten Treibhauseffekt (Greenhouseffect) und dem thermodynamischen Atmosphäreneffekt vor Augen führen! Aber von Ihnen kommt wie in den meisten „Klima-Diskussionen“ nichts Substantielles, denn Sie VERMUTEN nur, „das dort der real existierende Konsens der Klimapseudowissenschaftler geleugnet wird“. Versuchen Sie doch bitte eine naturwissenschaftliche Diskussion auf der Grundlage „argumentum ad rem“ zu führen!
Dazu sollten Sie sich eindeutig informieren, dass der abstrakte Begriff „Klima“ laut WMO, der statistische Mittelwert aller „meteorologischen Erscheinungen“ an einem BESTIMMTEN geografischen Ort über mindesten 30 Jahre ist! Was sagt uns das? KLIMA ist eine REGIONALE Größe, daher kann es kein GLOBALKLIMA geben! Es gibt nur eine globales System von KLMAZONEN und diese bestimmen das Klima. Und die terrestrischen und extraterrestrischen KLIMAFAKTOREN beeinflussen das KLIMA. Dabei können Sie feststellen, dass das Kohlenstoffdioxid KEIN Klimafaktor ist!
Schauen Sie sich doch diese Veröffentlichung des leider 20010 verstorbenen Ernst-Georg Beck an:
Der Wasserplanet (sehr übersichtlich – auch gut für Schüler) – http://www.biokurs.de/treibhaus/
Das bezweifle ich aber sehr. Die Internetrecherche nach „Gerhard Breunig CO2“ hat nichts erfreuliches gebracht. Sie sind zwar laut gegen Klimaschwindel, aber vernünftige Argumentation habe ich bei Ihnen nicht gefunden. Aber Sie können mich gerne mit ein paar relevanten Zitaten aus Ihrem Buch eines besseren belehren. Bin gespannt darauf.