Es handelt sich um ein Youtube-Video, welches, angesichts der heutigen Zensurzustände, nicht mehr überraschend, kurz nach dem Erscheinen gesperrt wurde. Ein sachlicher Grund für die Sperre war nicht zu erkennen. Nun ist das Video wieder da, nachdem Anwältin Karoline Seibt juristisch gegen Youtube vorging.
Video einer jungen Klimarealistin
Wir beurteilen den sachlichen Inhalt des Videos als sehr gut, verzichten auf minimale Korrekturen, wie z.B. „Kernenergie“ anstelle von „Atomenergie“ und überlassen es der öffentlichen Diskssion. Offenbar ist das Video erst Teil I einer Gesamtbetrachtung, so dass wir auf Teil II sehr gespannt sind.
Bereits dieses Video (Teil I) ist geeignet, Unterrichts- und Diskussionsstoff in einem sachgerechten, nicht ideologisch geprägten Naturkunde-Unterricht gymnasialer Oberstufen zu werden. Die EIKE-Redaktion und der Verfasser wünschen der jungen Dame alles Gute für ihre weitere, vermutlich akademische Karriere und natürlich für ihre Arbeit am Teil II ihres Videoprojekts.
https://www.youtube.com/watch?v=TsLu1X4DWKs&t=185s
1. Hier https://www.youtube.com/watch?time_continue=3&v=nfFS32r6ljI
2. Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Übrigens, liebe EIKE-Administratoren. Wir haben EIKE auf unserer Website verlinkt. Sie werden in unserem Fachbeirat ein paar interessante Wissenschaftler wie Lomborg und Svensmark entdecken. Vielleicht wären Sie so freundlich, uns auch als Ihre „Partner“ zu verlinken? Ich denke, Vernetzung macht in diesen Zeiten viel Sinn. Vielen Dank.
https://klimarealisme.dk
Gute Arbeit, die Verlinkung machen wir gerne bei passender Gelegenheit. Glück auf.
Henrik Svensmark wurde übrigens, wegen seines Auftritts bei der AfD Klimakonferenz am 14.5.19 im Bundestag, zuhause massiv von zwei Schmierenjournalisten angegriffen. Soviel zur Freiheit der Wissenschaft auch bei Ihnen.
Und wer es darüber hinaus noch ein bißchen satirisch mag, dem empfehle ich das YouTube-Video „Eine kleine CO2-Horrorgeschichte“, in dem eine leicht verschnupft wirkende junge Frau den Schwindel um den bösen „Klimakiller“ Kohlendioxid mit einer Menge bitterer Ironie ad absurdum führt.
bekommt.Leider geht ohne Öffentlichkeitsarbeit (besonders Fernsehn) kaum ein Zugang zu den „Massen“.Problem ist,das allgemein verboten ist Klimarealisten zu Wort kommen zu lassen.Vielleicht wird wieder Herr Rahmstorf “
nachweisen“ ,das alles falsch ist.Mal sehen,wie er das diesmal macht.
Greta wurde benutzt und log. Alle Lügen haben kurze Beine, die Wahrheit aber, die ist unbesiegbar.
Außerdem, YouTube verdient viel Geld mit/an der Sexualisierung von Kindern. Wer so etwas tut, der macht alles mögliche. Silicon Valley ist links unterwandert. Die arbeiten fast alle (Peter Thiel ist da eine angenehme und wirklich intelligente Ausnahme) an der Zerstörung unserer Welt. Und Zensur des Gegners steht da an vorderster Stelle. Was ja auch vielfach geschieht. Das wiederum wird denen noch bitter aufsteigen, es macht sie angreifbar. Facebook soll kürzlich wieder einen Prozeß verloren haben, hierzulande.
Die Wahrheit (Grundlage jeder echten Wissenschaft) ist immer unbesiegbar und die Hoffnung stirbt nie.
Eine Frage: Sind Sie sicher, dass in diesem Falle keine Fremdsteuerung vorliegt, sondern ausschließlich selbst erworbenes Wissen? Frau Seibt hat auf ihrem Facebook-Profil mehr als 1000 Freunde, darunter sind viele, die auch ihre Mutter auf Facebook als Freunde pflegt (5000), und darunter wiederum sind viele Abgeordnete der AfD von der kommunalen bis zur europäischen Ebene. Schon erstaunlich für eine junge Dame oder auch wieder nicht, denn ihre Mutter, Anwältin, hat wiederholt mit ihrem Eintreten für die AfD Aufsehen erregt. Aber warum auch nicht.
Eine Vermutung: Wenn das Video der Klima-Realistin von YouTube vorübergehend gesperrt wurde, dann wohl wegen Urheberrechtsproblemen. Frau Seibt verwendet ja doch allerhand Bildmaterial, das sie sicher nicht selbst erstellt hat.
Fazit: Prima, dass sich junge Leute engagieren, und zweimal prima, dass es endlich junge DAMEN die heiligen Hallen von Eike schaffen.
Billiges Argument, das mit dem Urheberrecht. Bitte schauen Sie sich doch zB. Rezos Erguß an und weisen Sie nach, daß da ALLES eindeutig nach §x und §y läuft. Internet nicht verstanden, Herr „Heinecke“? (Wie heißen Sie eigentlich wirklich? Sie kennen ja unsere Regeln. Meine Toleranz ist bald ausgereizt bei den Künstlernamen.)
Karoline Seibt hat ihrer Tochter ein kritisches Auge mitgegeben, wie es ja auch sein soll. Das Milieu der Thunfischs und „Heineckes“ bringt seinem Nachwuchs nur bei, wie man am besten profitieren kann – egal, womit, und welche Folgen es für die werktätigen Nicht-Ökobürger hat. Tja, wer selbst im Glas- äh, Treibhaus sitzt, Herr H.,…..
Tja, Herr Heinecke, Deutsch müsste man können! Es ist durchweg nur der korrekte Name Seibt erwähnt! In der Video-Überschrift ist er natürlich in den Genitiv gesetzt – und der verlangt nun mal das ,s‘.
Einfach nochmal Grammatik, 4. Klasse pauken!
Chris Frey, diesmal als Schriftsteller
Schreibt Chris Frey doch…kloppen Sie sich bitte nicht um Buchstaben, die korrigiere ich viel zu schnell. Wie ist es mit Inhalt? Immer dieses Theater auf Nebenkriegsschauplätzen…
2.: Ich kann Ihnen gerne sagen, wie ich wirklich heiße, Herr Göhring, werde ich sicher bald auch machen. Bekomme ich dafür im Gegenzug den Besso Keks? Oder heißt der wirklich so ….
Sie wurde gesperrt, weil sie sich über den Begriff u. Inhalt „Nationalismus“ geäußert hat. Ist leicht raus zu finden. Würden Sie Ihren Narzismus etwas zurück stellen, hätten Sie das auch geschafft. Ich heiße wirklich so.
Dagegen ist die Dokumentation von AlGore grottenschlecht.
Bin schon sehr gespannt auf den zweiten Teil
Das kann dauern. Gerüchten nach zu urteilen erzeugt Youtube im Falle von Naomi einen regelrechten Papier- und Nervenkrieg…..
Mein Gott, wegen Klima und einer Abiturientin. Müssen die eine Angst haben. Wie der Oberindianer Honi damals kurz vor Schluß.
Zitat Naomi Seibt: „5. Juli um 12:32 · Ich bedanke mich vielmals bei EIKE für die ausgewogene Recherchearbeit, die Sie uns anbieten! Und natürlich für den Verweis auf mein Video.“
2. Das Leben…unser Leben entstand dem CO2…das CO2 ist somit die Basis all unserem Leben auf der Erde.
im Artikel schreiben Sie:
Ich bin erstaunt, dass Sie es nicht für notwendig halten, die Aussage zum anthropogenen Anteil an CO2 in der Atmosphähre zu korrigieren. „gerade einmal 2% von 400ppm“ (0.04% im Video) muss man nicht korrigieren?
Richtig, das hätte auch richtig gestellt werden müssen. Tatsache ist, dass der Zuwachs von 0,01 Vol% zu 2 % (Salby) bis 50 % (Rahmstorf) anthropogen sein soll. Man möge sich aussuchen, was stimmt.
Niki ist auch gut: Die ZERSTÖRUNG von Fridays for Future
https://www.youtube.com/watch?v=omegDgNChd4&t=563s
Habe über Ihren kurzen Satz lange nachgedacht. Ich finde ihn ziemlich gut, aber nicht ganz. Soll ich darauf kommentieren? Ja, aus zwei Gründen:
1. „Endlich werden auch junge Leute wach.“ insistiert mir, daß wir Alten (ich bin Sixtyfour) munter sind. Nein, das sind wir eben nicht. Sonst wäre es ja nicht so weit gekommen (siehe FfF)!
2. Meine Kinder, für mich sind sie jung (36,31,23), alle „sozialwissenschaftlich“ akademisiert, schlafen munter weiter. Was habe ich falsch gemacht?
Abschließend wünsche ich der jungen Frau im Sinne von EIKE (@EIKE: „Dame“ sagt man im Tanzkurs! So wie „Kernenergie“ anstelle von „Atomenergie“) auch alles Gute für ihre zukünftige akademische Laufbahn. Die hat auch das Zeug für Ihre nächste Bundeskanzlerin, weil sie nicht nur (mehr) über Physik informiert sein wird!
Viele Grüße aus Österreich
Ich hatte schon gedacht, dass wir wieder ins finstere Mittelalter versinken.
Nochmals Danke!