CFACT Ed
CFACT hat sämtliche Daten in die modernsten Computermodelle eingegeben und kann mit einer Wahrscheinlichkeit von 97% projizieren, dass die Köpfe der Führer der Kampagne zur globalen Erwärmung, der erwärmungs-willfährigen Medien und der gesamten politischen Linken explodieren werden, weil Präsident Trump aus dem Pariser Abkommen aussteigt.
Man bereite sich auf Hysterie vor!
The AP hat bereits Mitglieder des Teams Erwärmung aufgefordert, davon auszugehen, dass alle anderen Länder ihren in Paris eingegangenen Verpflichtungen zu 100% folgen, sowie Hypothesen aufzustellen bzgl. der US-Emissionen ohne Paris. Diese Daten sollen sie in ihre „Worst Case“-Computer-Simulationen eingeben. Es ist vorhersehbar, dass sie steigenden Meeresspiegel, Extremwetter etc. prophezeien werden. Sie ignorieren die Tatsache, dass ihre Computermodelle seit ihrer Einführung konsistent eine viel höhere Erwärmung ausgespuckt haben als in der realen Welt gemessen worden ist und dass es seit der Jahrtausendwende keine bedeutende Erwärmung gegeben hat.
Der Sender CBS hatte nichts Eiligeres zu tun, als die AP-Story bzgl. der Angst erzeugenden Klima-Modellierungen zu verbreiten ohne jedes kritische Hinterfragen von deren extremen Behauptungen.
Dann schaue man bei „IFL Science” (Das „F“ steht für ein böses Wort bzgl. Reproduktion), falls man noch näher mit einem umfassenderen Blick die kommende Angst-Erzeugung betrachten möchte.
Falls sie wirklich „F’n-lich” ihre Wissenschaft lieben würden, würden sie niemals eine Schwindel-Liste wie diese posten. Hier folgt, was ihren Worten nach zu erwarten ist, falls Präsident Trump das Paris-Abkommen aufkündigt:
● Die US-Wirtschaft wird Verluste von 2 Billionen Dollar erleiden
● Hurrikane werden stärker und „seltsamer“
● Schwere Dürren und Buschfeuer
● Klimaflüchtlinge überfluten das Landesinnere
● Amerikaner werden immer kränker mit mehr Diabetes und Herzkrankheiten
● Kriegshandlungen werden zunehmen
● Afrika wird destabilisiert
● Amerikanische Verteidigungs-Kapazitäten werden geschwächt
● Vergewaltigung, Mord und Überfälle werden zunehmen
● Amerikaner werden hungern
● Amerikas Außenpolitik wird „schrumpfen“.
Wie kommt es zu dieser Schwindel-Liste, ohne dass die Eisbären erwähnt werden?
Wäre es nicht großartig, wenn die Medien wirklich ihrer Aufgabe nachkommen würden und den kommenden Hype-Sturm bzgl. Extremklima einem Faktencheck unterziehen?
Wir würden die Erfahrung machen, dass der Paris-Vertrag kein Geld einsparen oder erzeugen, sondern es verbrennen würde. Der Ökonom Björn Lomborg kommt in seiner begutachteten Schätzung zu dem Ergebnis, dass Paris „der teuerste Vertrag jemals in der Geschichte ist. Er wird das Wirtschaftswachstum der Welt verlangsamen, um eine Verlagerung hin zu ineffizienten grünen Energiequellen zu erzwingen … Dies wird fast nichts erreichen … Selbst falls jede Nation alle Versprechen bzgl. Kohlenstoff-Reduktion bis zum Jahr 2030 einhalten würden und dies auch über das gesamte Jahrhundert tun – zu Kosten von über 100 Billionen Dollar an BIP-Verlusten – würde die globale Temperatur um winzige 0,17°C reduziert werden“. Dies unter der Voraussetzung, dass die Modelle akkurat sind, was sie jedoch noch nie waren.
Das Wetter, ob nun extrem oder auf andere Weise, ist nicht schlechter geworden. Das meiste Wetter ist derzeit mild oder auf historischen Tiefstständen, was die Modellierer einmal mehr vorführt.
Der Meeresspiegel ist um 1 bis 3 mm pro Jahr gestiegen (etwa so viel wie die Dicke einer Büroklammer), ohne sich seit der industriellen Revolution beschleunigt zu haben. Das Eis der Antarktis ist stabil und zeigt keinerlei Anzeichen zu verschwinden. (Falls Sie wirklich der Meinung sind, dass Küstenlinien dem Untergang geweiht sind, würden wir gerne Ihr Anwesen an der Küste mit einem deutlichen Preisnachlass kaufen. Erheben Sie sich, und flüchten Sie sofort vor ihrem nassen Untergang!)
Gewalt, Krankheiten, Hunger, Vergewaltigungen, geschwächte Verteidigungsfähigkeiten usw. – dies alles ist eine politisch getriebene Spekulation nach der anderen – und hat in der Realität keinerlei Grundlage.
Glaubt wirklich irgendjemand allen Ernstes, dass die Probleme in Afrika südlich der Sahara durch amerikanischen Strom und SUVs verursacht sind? Afrika wird zerrissen von Bandenkriegen, Korruption und Links-Ideologien des 20. Jahrhunderts. Was Afrika wirklich braucht, sind freie Märkte, faire Wahlen und gesetzliche Regeln.
Wie lange dauert es noch, bis die Senatoren Franken, Whitehouse, Sanders, Warren & Blumenthal die Erwärmungs-Propaganda der IFL-Wissenschaft nicht mehr hinaus posaunen und global warming Senate pajama party beiwohnen?
Mögen Sie ihn, oder mögen Sie ihn nicht (niemand ist unentschieden) – aber man muss zugeben, dass die Anti-Trump-Hysterie ihrem fiebrigen Höhepunkt entgegengeht. Man füge noch die Hysterie bzgl. der globalen Erwärmung hinzu und bereite sich auf einen extremen Hysterie-Sturm vor!
Link: https://www.cfact.org/2017/05/28/left-wing-heads-will-explode-if-trump-exits-paris/
————————————————–
Soweit dieser Beitrag. Inzwischen kann man wohl ohne jede Einschränkung sagen, dass er die beschriebene Massen- und Medienhysterie eher noch untertrieben hat. Dazu reicht schon ein Blick auf die Homepage von web.de. Andere tue ich mir nicht an.
Mich bewegen dabei aber noch ganz andere Gedanken. Angesichts des weltweit umspannenden Klima-Establishments in Politik und Medien (politisch abhängige Wissenschaftler möchte ich dabei nicht unbedingt ausschließen) bedarf es wohl eines Donald Trump, eines Mannes, der schon im Wahlkampf diesem Establishment den Kampf angesagt hatte. Hierzulande ist ja die Propaganda so verbreitet in den Köpfen, dass sogar in meiner eigenen engeren Verwandtschaft niemand mit mir diskutieren möchte. Das ist erschreckend! Wie das mit Schulkindern ist, haben Lüdecke (hier) und ich selbst (hier) beschrieben.
Wie es jetzt weitergeht? Da wage ich mal eine Prognose – nein, eine Prophezeiung: Die Hysterie wird irgendwann abebben, einfach weil immer mehr Menschen des Geschreis überdrüssig werden (meine Frau kann den Terminus ,Klimawandel‘ schon jetzt nicht mehr hören). Und dann wird das ,Establishment‘ zu bröckeln anfangen, natürlich zunächst völlig unbemerkt von deutschen Medien und Politikern. Aber in der angelsächsischen Blogosphäre wird das sicher thematisiert – ich bleibe dran!
Wie lange es dauert, bis auch bei uns…? Das vermag ich nicht zu sagen, aber wer weiß? Ein kühler, verregneter Sommer, ein nachfolgender kalter Winter… Meteorologe Schmidt macht sich da so seine Gedanken, möchte diese aber für sich behalten.
Also Klartext: Spätestens im nächsten Jahr, wahrscheinlich aber noch in diesem Jahr, wird sich der Zerfall kaum dauerhaft verschleiern lassen – und das wäre vergleichsweise ziemlich schnell!
Chris Frey, ehrenamtlicher Kinderbetreuer und Übersetzer
Indien allein braucht in den nächsten 10 Jahren 2500 Milliarden $, um seine zukünftige Energieversorgug umweltfreundlicher zu machen. Dafür wird es dann als Gegenleistung seinen CO2-Ausstoß nur verdreifachen.
Andere Entwicklungsländer stehen auch schon mit offnen Armen, äh Händen da.
Mutti Merkel als letzte Führerin der freinen Welt springt nattürlich in die Bresche und hat schon mal eine Milliarde locker gemacht.
Wenn so womöglich ein Bundesstaat nach dem anderen umfällt, wie kann Donald dann America great again machen?
Hat er keine Möglichkeit, das zu verhindern? Lassen wir uns mal überraschen!
Spielen da wohl Manche mit ihr’m Leben?
Lieber Herr Frey,
danke für die Mühe und die gute Beschreibung des privaten Umfelds.
Das gibt bestimmt neben uns Beiden auch andere, die das genauso erleben.
Bei den Summen, um die es im Klimazirkus geht, glaube ich nicht, dass der Spuk „bald“ aufhört.
Bestimmt kommt einer und sagt: “ … weil ihr CO2 reduziert habt, drum ist es jetzt kühler geworden.“
Ausserdem: Stirbt die CO2 Lüge, stirbt die Energiewende – und dagegen werden sich wohl unsere Dr. Hendriks und Prof. Kempfert voll einsetzen.
Laut NOAA ist das CO2 in 2015 mit 3.03 ppm am stärksten gestiegen, dicht gefolgt mit 2.98 ppm in 2016.
Jetzt hat man so viel in die Windenergie und die Solarenergie gesteckt und das CO2 zeigt keinen Einfluss (ausser mehr Anstieg).
Erst die Pause in der Erwärmung und jetzt macht auch noch das CO2 einen Unfug.
Man sollte denken dass dies jetzt ein Umdenken anregt, aber daran glaube ich nicht. Der Klimazirkus geht noch lange weiter.
Die Propaganda ist nicht so einfach umkehrbar. Man hat doch zwei bis drei Generation mit der Idee gefüttert und diese Menschen wiederholen den Unfug ohne Nachzudenken.
Es muss schon einen Knall geben da Vernuft nicht wirkt. Wenn das Stromnetz immer wieder ausfällt, dann werden immer mehr Menschen aufwachen. Leider geht es wohl nicht anders.
Tip: 2022 gehen die ketzten KKW’s vom Netz und dann ist die Gefahr durch eine oder mehrere Dunkelflauten schon sehr gross.