Der Weg wurde begleitet von lautstarken Protesten von Greenpeace, die das schwimmende KKW als „Schwimmendes Fukushima“ bezeichneten und den baldigen Untergang prophezeiten.
Seither schweigt sich die deutsche Presse weitgehend über das Projekt aus, die letzten Meldungen sind fast zwei Jahre alt. Und sie sind natürlich mit den Warnhinweisen von Greenpeace über das „Tschernobyl auf dem Wasser“ versehen.
Die schwimmende Energieeinheit „Akademik Lomonosov“ ist der Prototyp einer Reihe von mobilen Kernkraftwerken mit zwei Reaktoren einer Leistung von je 40 Megawatt. Es ist für den Betrieb als schwimmendes Kernkraftwerk (APEC) konzipiert und stellt eine neue Klasse von Stromerzeugungsanlagen dar, die auf der russischen Nuklearschiffbautechnologie basiert.
100.000 Menschen mit Strom und Wärme versorgen
Der Typ Kernkraftwerk „Akademik Lomonosov“ soll der Energieversorgung von großen Industrieunternehmen, Hafenstädten, Öl- und Gasverarbeitungskomplexen dienen und wird auf der Grundlage des seriellen Baus von nuklearen Eisbrechern erstellt, einer Technologie, die bereits während ihres langen Betriebs in der Arktis getestet wurde.
Die „Akademik Lomonosov“ ist mit zwei Reaktoranlagen KLT-40S ausgestattet. Gemeinsam sind sie in der Lage, 70 MW Strom und bis zu 50 Gcal/h thermische Energie in Onshore-Netze zu liefern, um Strom und Heizwasser für Städte zu liefern.
Ohne Wärmeauskopplung beträgt die Stromerzeugungskapazität etwa 76 MW. Bei der Abgabe einer maximalen Wärmeleistung von ca. 146 Gcal/h beträgt die elektrische Leistung, die an das Netz abgegeben werden kann, etwa 44 MW. Die „Akademik Lomonossow“ wird somit in der Lage sein, eine Bevölkerung von etwa 100.000 Menschen mit Strom und Wärme zu versorgen. Das Projekt ist für die zuverlässige ganzjährige Wärme- und Stromversorgung in den entlegensten Gebieten der Arktis und des Fernen Ostens konzipiert.
Achgut.com berichtete auch schon über den Start des ersten Reaktors des schwimmenden Kernkraftwerkes. Wie ist der Stand heute?
Der Bau der „Akademik Lomonosov“ wurde 2006 bei Sevmash FGUP in Severodvinsk, im Auftrag des russischen Staatskonzerns Rosenergoatom, der alle russischen Kernkraftwerke betreibt, begonnen. Ab 2009 wurde im Baltic Shipbuilding Werk in St. Petersburg weitergebaut.
Die „Akademik Lomonossow“ löst gleich zwei Probleme
Am 30. Juni 2010 fand der Stapellauf der „Akademik Lomonossov“ statt. Im Jahre 2011 wurde der Schiffspram an den Anlagenbauer für die Energieanlagen ausgeliefert.
Am 7. Dezember 2012 unterzeichneten der Konzern Rosenergoatom und Baltic Shipbuilding Ltd. einen Vertrag über den Anschluss des schwimmenden Kernkraftwerks an das Tschukotische Stromnetz. Der Anschlussstandort befindet sich in der sibirischen Stadt Pevek der autonomen Region der Tschuktschen in der Nähe der Beringstraße, im hohen Norden Sibiriens.
Am 28. April 2018 wurde das schwimmende Kernkraftwerk über die Ostsee nach Murmansk geschleppt und machte am Atomflot-Standort für die Verladung und Erprobung von Kernbrennstoffen fest. Dieser Standort ist auch die Basis der russischen Atom-Eisbrecher-Flotte.
Am 23. August 2019 begann der Transport der „Akademik Lomonosov“ von Murmansk in die Stadt Pevek, wo sie am 9. September ankam.
Am 19. Dezember 2019 lieferte das schwimmende Kernkraftwerk im Probebetrieb den ersten Strom an das sibirische Insel-Netz. Der Probebetrieb war am 22. Mai 2020 abgeschlossen und die industriemäßige Produktion lief an. Am 30. Juni 2020 wurde die Wärmeauskopplung für Pevek an die Energiekreisläufe des Kernkraftwerkes gekoppelt.
Die „Akademik Lomonossow“ löst gleich zwei Probleme. Erstens handelt es sich um den Ersatz der alten Reaktoren des Kernkraftwerks Bilibino, das seit 1974 in Betrieb ist, sowie des Kohleheizwerkes Chaun, das mehr als 70 Jahre alt ist. Zweitens versorgt sie die wichtigen Bergbauunternehmen im westlichen Bilibino-Bezirk mit Energie – einem großen Erz-Metall-Cluster, einschließlich Goldminen und der Entwicklung der Baim-Erzzone.
Das Projekt „schwimmendes Kernkraftwerk“ hat weltweit keine Analogie. Daher erregt es besondere Aufmerksamkeit. Heute interessieren sich viele Länder in Südostasien und dem Nahen Osten für das Konzept der schwimmenden Kernkraftwerke. Das Projekt rechnet sich für die Russen, wenn sie mehr als sechs dieses Typs bauen können.
Noch eine Nachbemerkung:
Gerade hat der schwedische Staatskonzern Vattenfall den Zuschlag für die Abschaltung eines der modernsten Kohlekraftwerke der Welt, des Hamburger Doppelblocks Moorburg bekommen. Fast drei Milliarden Euro investiertes Geld sind futsch und Vattenfall bekommt noch mehr als 200 Millionen Steuergeld für die Stilllegung eines drei Jahre jungen Kraftwerks von 1.600 MW, das eigentlich noch eine Lebenserwartung von mindestens 30 Jahren vor sich hätte. Moorburg könnte ständig so viel Strom produzieren wie etwa 3.000 Windräder. Nur – auch bei Nacht und Flaute.
Was kaum jemand weiß: Moorburg gehört zu den ganz wenigen „schwarzstartfähigen“ Kraftwerken Deutschlands. Das bedeutet, dass dieses Kraftwerk imstande wäre, nach einem Blackout ohne ein funktionsfähiges Landesnetz wieder angefahren werden zu können. Nur mittels solcher schwarzstartfähigen Kraftwerke ist es überhaupt möglich, nach einem Blackout Strom zu erzeugen und das Netz schrittweise wieder aufzubauen. Noch zur Information: Windräder und Solarpaneele sind nicht „schwarzstartfähig“.
Wenn jetzt nicht noch die Netzbetreiber dazwischen grätschen und Moorburg als „Systemkraftwerk“ einstufen, kommt bald die Abrissbirne. Nur komplett Irre machen so etwas. Aber vielleicht schicken die Russen ja ein schwimmendes Kernkraftwerk nach Hamburg, wenn es hart auf hart kommt. Das ist nämlich „schwarzstartfähig“.
Weihnachten und Lockdown ist Lese- und Schenkenszeit. Manfred Haferburg ist Autor des Romans „Wohn-Haft“. Das Buch basiert auf einer wahren Geschichte und erzählt, wie ein selbst denkender Mensch in einer sozialistischen Diktatur zum Spielball und Opfer der Mächtigen und ihrer Mitläufer wird. Wir müssen alle aufpassen, dass aus „Wohn-Haft“ nicht ein Science-Fiktion-Roman wird.
Der Beitrag erschien zuerst bei ACHGUT hier
Trotzdem noch ne lange Zeit. Aber immerhin.
Niemand weiß, wieviel „Strom“ 3000 Windräder produzieren.
Schade , daß der Autor in die beliebte Falle tappt.
Zitat: „[…] grün-verblödeten Gesellschaft […]“
Die sich nicht nur in Deutschland wiederfindet. DAS IST WICHTIG!! In MINT-Studiengängen allein, lernt man eben sehr sehr wenig, über die Krönung der Schöpfung. Der Begriff Korrelation müßte doch auch Ihnen bekannt sein. In einem Ihrer letzten Kommentare auf EIKE, anderer Artikel, haben Sie das besser erklärt und fast, aber nicht ganz, den Nagel auf den Kopf getroffen. Sie bleiben mitten auf dem Weg stehen, auch weil Ihnen das Fachwissen (und auch die letzte Konsequenz) fehlt. Die große Mitschuld und das totale Versagen der Eltern dieser dumm gewordenen Kinder. Die falsche, LIEBLOSE, RESPEKTLOSE Erziehung. Richtiger Weg, richtiger Ansatz.
Nur in atheistischen, links geführten Ländern findet sich diese Art totaler grüner Verblödung (vgl. Deutschland, Vereinigstes Königreich, Frankreich, Spanien, Portugal, marxistischer Teil der USA u.a). Ein Fakt. Atheisten betrachten den Menschen eben NICHT als Krönung der Schöpfung. Das ist entscheidend und relevant. Atheisten benehmen sich wie sterbliche Möchtegern-Götter, ein Fakt.
Und dann ist da die totale Erpressung, seitens dieser linken, Menschen (!!) verachtenden (!), atheistischen Mächte, gegenüber den anderen, die deren Weg eigentlich nicht folgen wollen, aber gezwungen werden.
Die Spannweite von „Windenergie“ beträgt dieses Jahr 2020 an die 62 Prozent, wobei das Tagesminimum bei 2,5 Prozent (16.6.2020, Juni) lag. Die täglichen Schwankungen, von einem Tag auf den nächsten, sind ein Irrsinn (nicht prognostizierbar. Mit Zufall hat das weniger zu tun. Nur weil der Mensch etwas nicht versteht, muß es Zufall sein. Dieser Dogmatismus nervt und führt in die Irre. Sich selbt belügen zu wollen ist eine Sache.)
Der Höchstwert („Windenergie“) ereignete sich am 16.2.2020 (Februar): 64,4 Prozent. Mit steigender Zahl an WKAs, steigt auch der Spannweiten-Irrsinn. Es wird lustig und teuer.
Der Sinn dieser Transhumanisten (Erschaffung eines neuen (Super)menschen) ist es ja, sich zu ruinieren. Und genau das erfüllen diese eindeutig und unleugbar blasphemischen Geisteskranken, fast so präzise, wie ein Uhrwerk.
Für mich jedenfalls, läuft das alles wie vorausgesehen ab. Nichts Neues auf dieser Welt.
Weiter so Blödland, da ist nichts mehr zu retten, wir schaffen das!
Berets In sechziger Jahren des letzten Jahrhunderts konnten die Großväter der heutigen deutschen Grünlinge bereits einen schwimmenden Atomreaktor bauen und betreiben.
https://de.wikipedia.org/wiki/Otto_Hahn_(Schiff)
Wenn das mal kein Fortschritt ist!