Schlimmer noch – und als Deutsche sollte sie es wissen – glaubt Naomi, dass die grüne Politik ihrer Kanzlerin ihr Land unaufhaltsam in Richtung eines Totalitarismus lenkt, den es zuletzt in den 1930er und 1940er Jahren erlebt hat.
Naomis ausgesprochene Haltung zu Themen wie Angela Merkels katastrophaler Einwanderungspolitik und dem Klimawandel kennzeichnet sie als mutige, unabhängig denkende, intelligente Teenagerin, auf die jedes Elternteil stolz sein kann.
Naomi ist ein Kontrast zu einigen fingerwedelnden Marionetten mit fanatischem Gesichtsausdruck des industriellen Klimakomplexes.
36.1K people are talking about this
Die endlosen Verschwörungstheorien und die Verleugnung von Tatsachen.
Die Lügen, Hass und Mobbing von Kindern, die die Wissenschaft kommunizieren und handeln.
Und das alles, weil einige Erwachsene – aus Angst vor Veränderungen – nicht so verzweifelt über die #ClimateCrisis sprechen wollen
Das ist Hoffnung im Unglück.
Wir gewinnen.
Doch abgesehen von den mehr als 34.000 Abonnenten auf ihrem YouTube-Kanal, erfährt Naomi Seibt wenig Unterstützung für ihren Mut, sich gegen zwei der gefährlichsten Bewegungen unserer Zeit auszusprechen – offene Grenzen und Ökofaschismus.
Im Gegensatz zu einigen jugendlichen Aktivisten, die wir in den Medien gefeiert werden, wurde Naomi nicht vom Papst empfangen, bekam kein Fahrrad von Arnold Schwarzenegger geliehen, wurde nicht mit Carbon-Rennyachten von Millionären über den Atlantik gefahren, setze den britischen Politiker Michael Gove nicht in Begeisterung, als gefeierte Stimme von Millionen von Idioten ihrer Generation
Stattdessen, wie sie im obigen Interview erzählt, ruft die örtliche Niederlassung von Antifa sie an und bedroht sie mit Gruppenvergewaltigung.
Ich weiß, welche jugendliche Aktivistin einen Nobelpreis für ihren Mut und ihre Beharrlichkeit bekommen sollte, in einem Klima der Lügen die Wahrheit zu sagen.
Und es ist sicherlich nicht Greta Thunberg.
824 people are talking about this
Die gefeierte Klimaaktivistin Greta Thunberg hat damit gedroht, Facebook zu verlassen, wenn die Social-Media-Plattform ihre Kritiker nicht zum Schweigen bringt. [werden wohl mehr ihre „Hintermänner und -frauen“ sein]
https://www.breitbart.com/europe/2019/12/05/meet-naomi-seibt-19-the-anti-greta-climate-heroine/
Übersetzt und zusammengestellt durch Andreas Demmig
Ergänzung:
Durch meine Arbeiten an der Übersetzung, habe ich mitbekommen, dass Naomi Seibts 2.Teil ihres Video Post zum Klimawandel gelöscht wurde. (Teil 1 und andere Posts, siehe YouTube-Kanal)
Hier ihr eigene Erklärung dazu
Zensur wissenschaftlicher Skepsis können wir nicht tolerieren! REUPLOAD GESCHEITERT!!
Alternative VK: https://vk.com/video-183408268_456239026 – auch dies inzwischen gelöscht
Es scheint hier noch zu sehen sein: https://www.youtube.com/watch?v=syLvm9zIerU
Schade, nur auf englisch, aber das sollte eigentlich kein Problem sein.
https://www.youtube.com/watch?v=aKET8Hs2aac
Link Sicherung web Archive:
https://archive.is/anSko
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Wir haben leider keine Standleitung zum Einwohnermeldeamt. Sie vielleicht? Dann bitte um Hilfe.
Haben Sie Details?
Merkwürdig, dass von dem Geldsegen bei EIKE nichts ankam. Im Gegenteil, unsere Videoproduzenten schicken uns ihre Rechnungen, und wir bezahlen sie, wie es sich gehört.
2. Immer wieder dieses „Der Mensch hat nur X% Anteil an dem CO2-Anstieg“-Märchen. Wenn man den Absolutbetrag der Atmosphäre mit dem jährlichen Ausstoß gleichsetzt, hat man von Mathematik nichts verstanden. (Wenn 2% die jährlichen Emissionen des Menschen mit 35+ Gt entsprächen, dann müsste die Natur jedes Jahr 1715 Gt CO2 (98%) in die Atmosphäre blasen. Selbst wenn die Ozeane 50% von alledem schlucken, würde die CO2-Konzentration jedes Jahr um 130ppm ansteigen)
Passiert aber nicht, weil man hier Fakten verdreht und missbraucht.
3. CO2 im Ozean….. Nein… wenn wir unsere Emissionen beibehalten, passiert NICHT nichts… die CO2-Konzentration in Atmosphäre und Ozean steigt immer weiter. Und die Meere versauern auch immer weiter. Das ist NICHT nichts.
4. Sie hat 2 Minuten zuvor gesagt, dass der Partialdruck von CO2 in der Atmosphäre schneller ansteigt, als in den Weltmeeren, und daher auch kein CO2 aus den Weltmeeren in die Atmosphäre übergeht, sondern anders herum. Also macht es gar keinen Sinn die Frage zu stellen, ob das atmosphärische CO2 aus den Weltmeeren die Ursache für den Anstieg in de Atmosphäre ist.
5. 18 Jahre lang wurde kein Anstieg gemessen…. dabei ist der gewählte Zeitraum sehr interessant, hört man doch zu April 2015 auf, genau dann, wenn 2015, 2016, 2017 und 2018 zu den heißesten, jemals gemessenen Jahren aller Zeiten gehören. Klima wird über einen Zeitraum von mindestens 30 Jahren definiert. Kleinere Zeiträume wählen immer nur Skeptiker um sich das Ergebnis so hinzulegen, wie mans braucht.
6. Es soll eine Erklärung geben für den „Erwärmungsstopp“. Warum wird der nicht genannt?
7: Der bei 9:40 gezeigte Artikel beschreibt NICHT, dass die Modelle zu ungenau sind, wie sie behauptet. Dort steht, dass voraussichtlich mehr CO2 in Pflanzen und den Ozeanen gebunden wird, und somit eine bestimmte Konzentration später erreicht wird. Dass die Konzentration später erreicht wird, bedeutet NICHT, dass die Prognosen für eine bestimmte CO2-Konzentration falsch oder ungenau sein werden. Nur eben später eintreffen.
Noch schlimmer: die staatlich geförderte Antifa droht mit Vergewaltigung – noch viel schlimmer: kein Kommentar von Frau Miosga und anderen Staatsdienern.
Und trotzdem herrscht immer noch eine große Variabilität entsprechend der mehrere Jahrhunderte umfassenden Variabilität der Sonnenfleckenanzahl. Und was die Eis- und Warmzeiten verursacht hat, ist auch noch nicht mit hinreichender Sicherheit bestimmt.
Allerdings wissen das naturwissenschaftlich ungebildete Gören mit genetischer Hirnstrukturabweichung. Die kennen die Klimavariabilitätsursachen.
„Es ist kurz vor Weihnachten. Wie jedes Jahr um diese Zeit, müssen Geschenke besorgt und Festtagspläne geschmiedet werden. Zeitgleich veranstaltet die UNO alljährlich eines der größten Reisespektakel des Jahres: Die UNO-Klimakonferenz. Bereits im Vorjahr – als der Ausflug nach Katowice führte – haben wir ein wenig Teilnehmerrecherche betrieben (siehe unseren Beitrag „Guinea schickt 406 Delegierte auf Klimakonferenz in Katowice„. Die gute Nachricht: Die Klima-Reisegruppe aus Guinea ist dieses Jahr in Madrid deutlich geschrumpft. Statt 406 Teilnehmern, haben dieses Jahre (2019) lediglich 156 guineanische Klimatager den Flieger nach Spanien genommen. In der offiziellen (vorläufigen) 1216-seitigen Teilnehmerliste von COP25 (pdf hier) nehmen die Namen der Guineer allerdings immer noch 13 Seiten ein.
Die größte Klima-Delegation kommt aber auch dieses Jahr wieder aus Afrika. Die Elfenbeinküste schickte sage und schreibe 348 Teilnehmer nach Madrid. Die Namen füllen 29 Seiten in der COP25-Teilnehmerliste. Hand aufs Herz, wir würden diese attraktive Pauschal-Reisegelegenheit doch auch nicht auslassen: Flug, Unterkunft, Vollverpflegung, Tagespauschale und eine tolle Stadt mit vielen Sehenswürdigkeiten für 2-3 Wochen. Alles von der UNO bezahlt. Und damit es nicht so langweilig wird, kann man ja auch noch ein bisschen im Schengenraum herumreisen, wenn einem danach ist… Der eine oder andere bleibt nach der Konferenz vielleicht sogar ein bisschen länger. Statistiken darüber gibt es aber natürlich nicht.“
Der wissenschaftliche Anlass ist nur sekundär, es sind Lustreisen! Mehr möchte ich gar nicht kommentieren, denn aus anderen Bereichen habe ich ähnliche Erfahrungen.
Leider hat zumindest 1/3 des Landes den Totalitarismus noch bis an das Ende der 80er Jahre erlebt durch die Befreier der Arbeitermassen.
Aber sonst sehr gut!
http://thumulla.com/home/__liste_der_artikel_Desinformation.html
Hoffentlich hat sie sofort Strafanzeige erstattet!
Danke für diesen Beitrag. Ich bewundere Naomi für ihren Mut (und wünsche ihr, sie wird ihn später nicht bereuen).
Der Germanist und Historiker Günter Scholdt schreibt 2018 in „Anatomie einer Denunzianten-Republik“ (einem Buch, das mir kürzlich empfohlen wurde und das ich gern hier weiter empfehle):
„In den politischen Sümpfen unserer real existierenden Bundesrepublik hat sich eine kaninchenhaft vermehrende soziologische Spezies ihr Revier gefunden: Der Tugend-Terrorist. Diese Mutation entstand aus der malignen Mutation des sogenannten Gutmenschen einer ursprünglich harmlosen Primatengattung.“
Hoffentlich hat sie sofort Strafanzeige erstattet!“
Bringt leider gar nichts. Täter nicht ermittelbar und Anzeige wird eingestellt, obwohl die Antifa Stadtbekannt ist. Ist auch in Bremen so.
War auch so beim Anschlag auf Magnitz in Bremen und auf die Kneipe Kangoroo Island durch die Antifa in Bremen.
Ich weiß wer da was mitmacht und wo plant, die Polizei und Staatsanwaltschaft will es aber nicht wissen.
Mittlerweile müssen Polizeiwachen und Gerichte in Bremen geschützt werden, da die Antifa auch dort Anschläge macht. Täter können dort natürlich auch nicht ermittelt und gefasst werden.
Ich rufe daher neuerdings keine Polizei, wenn die Antifa mir den Weg versperrt, sondern mache von meinen Jedermannsrecht Gebrauch. Dann gibt es mal eine Ladung Pfefferpray. Die Polizei ruft die Antifa auch nicht, so kann man das dann regeln.
Die Antifa ist die SA der Regierung ,das dürfte alles erklären.Wir haben längst ein viertes Reich ,nur besser getarnt.
https://www.youtube.com/watch?v=QEfqBD6YDS8
Wie, Antifa-Männer-Innen mit Dutt-Frisuren, die die Regenbogenflagge schwingen?
Leider haben mir die Antifa-Frauen noch nicht selbiges angedroht. Das Angebot hätte ich aber auch abgelehnt.
Ich habe auf youtube auch mal einen Fake-Kanal aufgemacht und Video gegen Rezo eingestellt. Wurde binnen von 1-2 Stunden mitten in der Nacht gelöscht und der Kanal dicht gemacht.
Bei youtube gibt es anscheinend etliche Stasispitzel, die da Meldung machen, beschränken und löschen.
Bei ganz normalen Video, die vor 1-2 Jahren noch nicht gelöscht und zensiert wurden.
Auf Videos von Rezo und Co. wird hingegen aller weitergeleitet und Empfehlungen geschaltet.
Um kritische Videos irgendwie doch noch bei youtube durch zu kriegen muss ich diese immer als Satire im Titel bezeichnen. Sonnst wird von der Klimastasi gleich gelöscht!
Einziger Ausweg wäre die Erstellung einer eigenen Webseite (im Ausland registriert) mit Ihren Videos (Blog & Vlog).
Ich habe endlich die Lösung!
Zitteraale statt Windmühlen!
Im Radio kams grad auch…das ist nachhaltige Weihnachtsbaumbeleuchtung, haben die gesagt!
Vorschlag:
Jeder Mitbürger m/w/d…muss ein stattliches Aquarium mit diesen possierlichen Tieren bereithalten!
Die SPD muss unbedingt nach kostenlosen Lecktüchern, nun auch die kostenlose Zitteraal abgabe beschließen!
Sicherlich wird bald auch noch ein Akkumulatoren-Karpfen im Amazonas entdeckt…dann gelingt die Energiewende doch!
Petri Heil!
UUps, da haben wir beide aber nochmal Glück gehabt!
Wenn solche absolut harmlosen, friedlichen Beiträge gelöscht werden…
Wann kommen die Blockwarte das Mädel abholen und foltern sie?
ich wollte das gucken:
„Seibt – Delingpole im Interview . Bitte Beitrag im Original anschauen“
ich finde es nicht.
Bitte geben Sie einen Link dazu an, wenn Sie einen wissen.
Danke sehr.
Es ist der Link zu dem übersetzten Originalhttps://www.breitbart.com/europe/2019/12/05/meet-naomi-seibt-19-the-anti-greta-climate-heroine/
https://www.breitbart.com/europe/2019/12/05/meet-naomi-seibt-19-the-anti-greta-climate-heroine/
Bitte um Aufklärung!
Bei Eike sind wir stolz darauf, dass wir fast allen Meinungen eine Plattform bieten, also auch, wenn jemand „noch“ überzeugt ist, dass es einen Treibhauseffekt gibt.
Auf Eike finden Sie viele Darstellungen, die zwischen „ein-wenig über gar-nicht bis abkühlend reichen“.
Es reicht, wenn die üblichen Mainstream Gläubigen keinerlei abweichende Meinungen zulassen.
Hoffentlich erfährt Naomi wenigstens in ihrem engeren Umfeld die Unterstützung, die die billigen Zeitgeist-Surferinnen al la Greta und Nuegebauer in dieser komplett verblödeten Gesellschaft von überall her bekommen und sich dabei auch noch als Heldinnen fühlen dürfen…
Goebbels sagte sinngemäß: Es muß eine große Lüge sein, eine richtig große – und die muß man ständig wiederholen, dann wird sie zur Wahrheit.
Die, die seit der Gründung des Club of Rome (Peakoil), dem Kyoto-Vertrag (Untergang des Planeten) im Hintergrund die Finanzierung bewirken, wissen um diesen „großen“ Propagandaexperten und kennen sich mit den Methoden des Alten Testaments zur Einvernahme des Menschen sehr gut aus: Sünde, Schuld, Reue, Sühne = Ablass. Ein kapitalistisches Projekt, das mit dem Untergang des realexistierenden Sozialismus munter dessen Thesen zur Trennung der Menschheit in Gut und Böse und zur Beglückung des den Thesen folgenden Teils der Menschheit aufgegriffen hat.