Heutige Schülergenerationen haben es da einfacher. Ich weiß nicht, ob es bereits „Feinstaubfrei“ oder „NO2-frei“ an Schulen in grünrot-regierten Städten gab. Angesichts der religiös-kultisch anmutenden Grenzwerte und Meßmethoden dieser Todes-Szenarien allerdings wäre es kein Problem. Nötig wäre es dennoch nicht, da linke (oder zumindest lernfaule) Schüler_ixes* bereits die vom deutschen Klima-Kardinal Schellnhuber ausgerufene „Selbstverbrennung“ via CO2 als Ausrede zur Verfügung haben. Erinnern Sie sich noch an Greta Thunberg, die schwedische Schülerin, die jeden Freitag die Schule schwänzt, um vorm Stockholmer Parlament gegen die nicht existierende Klimakatastrophe zu demonstrieren? Wir berichteten . Das 15jährige indoktrinierte Mädchen durfte sogar auf der UN-Synode der Church of global Warming, in Insiderkreisen auch als „Weltklimakonferenz“ bekannt, in Kattowitz eine Rede halten. Leider vor fast leeren Reihen, weil sich selbst in der Weltuntergangssekte der Klimaalarmisten wohl kaum jemand für noch eine Predigt mit dem üblichen immer gleichen Inhalt interessierte.
Das wurde in den deutschen Relotiusmedien natürlich verschwiegen und stattdessen das vorbildliche Engagement des ideologisch missbrauchten Mädchens gelobt. Prompt nutzten das unsere tapferen kleinen Schulschwänzer in Marburg und gingen ungenehmigt zu einer Demonstration gegen den Klimawandel, die weder das Klima, noch die örtlichen Politiker oder Journalisten wirklich interessieren dürfte. Daß die betreffenden lernfaulen Schüler_ixes effiziente Strafen zu erwarten haben, ist unwahrscheinlich. Verweise oder Ausschlüsse vom Unterricht würden klimagläubige Lehrer entweder erst gar nicht verhängen; und wenn doch, würden ein kleiner inszenierter Schittsturm oder irgendeine „Soli-Aktion“ ausreichen, um die Strafen rückgängig zu machen. Die örtlichen Grün_innen oder irgendeine NGO wie Greenpeace helfen sicher gern.
Daß der durch die Schulschwänzerei verursachte Lernmangel ins Gewicht fällt, kann ausgeschlossen werden, da der Bildungsabbau an unseren Schulen schon weit vorangeschritten ist. Sonst würde ja auch keiner der Schülerchen an irgendwelche Weltuntergänge glauben. Leider sind wir in Deutschland, dem Herz der Finsternis in Europa, nicht allein. Auch im Schweizerischen Basel gibt es schon klimatische Schülerdemonstrationen, die dann pikanterweise aber mit Nutzung von Verbrennungs-Generatoren, die die Elektrizität für die Heilsbotschaft via Flüstertüte bereitstellen. Honi soit qui mal y pense..
Mann, was bin ich neidisch. Hätten wir damals in der Schulzeit schon die Klimakatastrophe gehabt, wir hätten den ganzen Sommer im Freibad durchgeschwänzt, äh, -demonstriert……
* alle Geschlechter mitgemeint
Die Schülerinnen und Schüler haben natürlich zu 99% Recht.
Die Kernaussage ist ja:
Die wo uns den Schlamassel, das Problem mit der Kohleverstromung eingebrockt haben sind längst Tod in 20, 30, 40 Jahren wenn wir die Suppe auslöffeln dürfen und da geht es nicht nur um das CO2.
Ein deutsches Sprichwort sagt.
„Kindermund tut Wahrheit kund“
Zumindest denken die Schüler und Schülerinnen weiter als bis zur nächsten Hauptversammlung, oder Bundestagswahl.
Die Betreiber dieser Website sind keine studierten Klimatologen. Die wissenschaftliche Literatur ist klar. Der Klimawandel ist hauptsächlich menschgemacht. Der Absorptionseffekt von CO2-Molekülen ist belegt. Diese Schüler und Schülerinnen sollen sich für ihre Zukunft einsetzen, wenn die Politik zu wenig gegen den Klimawandel unternimmt. Man sollte diese noch junge Bewegung nicht unterschätzen. In der Schweiz haben gestern zehntausende für mehr Klimaschutz demonstriert, an einem Samstag. In Schweden, Frankreich, Belgien, Australien, Japan und auch in schönen Deutschland haben viele Menschen und Jugendliche ebenfalls dafür demonstriert.
Sie reden wie ein Blinder von der Farbe. 1. gehört Klimatologie zum Grundtudium der Geologie. Und auch der Meteorologie. 2. Ist Klimatologie erst seit kurzem eine eigene Disziplin. 3. Ist Klimatologie keine Geheimwissenschaft sondern auch außer universitär erlernbar. Somit sind die meisten unserer Autoren waschechte seriöse Klimatologie. 4. Wenden Sie Ihre Regeln an die führenden Köpfe vom PIK, GEOMAR etc. an. Sie werden Ihr blaues (eher grünes) Wunder erleben.
Immer schön vorher schlau machen, bevor jemand hier postet.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ich frage mich ernsthaft, ob diese Schüler auch an einem Samstag oder Sonntag demonstriert hätten?
das Ganze nützt alles nichts. Sie müssen bedenken, daß die Schüler heutzutage schlechter ausgebildet werden als unsereins vor 50 Jahren. Dementsprechend schlecht sieht es auch mit deren fachlicher Kritikfähigkeit aus. Wissenschaftliches Arbeiten lernen die an den Schulen nicht. Und deshalb kann und wird denen das politisch gewollte indoktriniert und die schlucken es. Damit ist der Zug in Deutschland, was naturwissenschaftliche Bildung betrifft, abgefahren. Schauen Sie sich doch mal den Özdemir und dessen Bildungsniveau an. Zu meiner Zeit hätte der nicht die mittlere Reife geschafft.
Das kann ich so weiter führen, ob es nun um die Roth, die jetzige CDU-Vorsitzende oder andere Politfiguren geht: Alle sind wissenschaftlich in Sachen Bildung betrachtet unterer Intelligenzbereich. Frauen sind ohnehin intelligenzmäßig wegen der gänzlich anderen Hirnstruktur und dem Volumen anders strukturiert als Männer. Gleichberechtigung mag juristisch im Rechtsbereich Sinn machen, in der Wissenschaft gibt es das nicht.
Dies gesamte „Gleichmachereisystem“ bzgl. Personen, die nicht gleich sind, verursacht halt das, was derzeit abgeht: Die Verschlechterung der Bildung und der Produktionsstruktur.
Und nun wissen Sie wohl auch, warum die kommunistisch erzogene Kanzlerin all die Farbigen aus dem Bereich südlich des Mittelmeeres ins Land gelassen hat.
Das ist frauenfeindlich und vor allem eindeutig rassistisch, was T. Heinzow hier schreibt;
zudem verstößt es m. E. hier gegen Regel 2:
„Vermeiden Sie Allgemeinplätze, Beleidigungen […]. Vermeiden Sie Schmähreden […].“
Ich finde es bemerkenswert, dass die Admins hier jeden Kommentatoren ohne Klarnanen, oder vermeintlich ohne Klarnamen rügen, aber solche unterirdischen Kommentare wie von T. Heinzow werden hier offenbar toleriert.
Im übrigen: Herr Heinzow hat keine Intelligenz-„Rangordnung“ zwischen Frauen und Männern geboten, sondern von „anderer“ Hirnstruktur geschrieben. Das ist nicht frauenfeindlich. Und mit Ihrem Fettgedruckten unterstellen Sie Heinzow eine Aussage, die er nicht gemacht hat.
Das erinnert doch sehr an die Art, wie linksgrüne Argumentationen mit Meinungen umgehen, die ihnen nicht gefallen.
Aber wenn dieses Posting die Geisteshaltung von EIKE widerspiegeln sollte, dann stampft diese Seite bitte ein. Sind wir schon wieder bei der Rassenlehre angekommen?
Echt jetzt?
Ich erspare mir weitere Kommentare bezüglich Herrn Heinzow.
Loben wir die Vielfalt Herr Kohl, dann sind wir politisch korrekt und alle sind froh.
Ich fühle mich von T. Heinzow jedenfalls persönlich beleidigt und diskriminiert,
da ich eine dunklere Hautfarbe als der „Durchschnittsmitteleuropäer“ habe und Heinzow pauschal über alle Leute mit dunklerer Hautfarbe abfällig urteilt.
Ehrlich gesagt sehe ich keinen Grund mehr, wieso ich das EIKE weiterhin unterstützen sollte, wenn hier diskriminierende, rassistische Kommentare von der EIKE-Administration offensichtlich toleriert werden.
Niemand will hier jemanden beleidigen. Wenn das so rüberkam, dann war es nicht beabsichtigt und ich bitte um Entschuldigung. Der betreffende Kommentaranteil wurde von mir zeitgleich gelöscht.
No hope. Big crash.
Na ja, AD Merkel war FDJ-Sekretärin und gut vernetzt. Ihr Mann Sauer hat ihre Doktrixarbeit offiziell „durchgesehen“. Ein Schelm, wer Böses….
Man muss den Kids aber nur die Handys abnehmen, den Internetanschluss kappen und die Abi-Reise streichen, vom Familienurlaub ganz zu schweigen, dann ist der Spuk schnell vorbei. „Alles für den Klimaschutz“ macht nur Spass wenn dadurch die Schule ausfällt, wenn es dann an den eigenen Verzicht geht ist hört der Spass auf….
Heute, 22.01.19, Hauptschlagzeile auf T-online.de:
Forscher warnen:
Grönland-Eis schmilzt viel schneller als angenommen
https://tinyurl.com/ya6n8dx5
Unsere Schüler kommen aus der Schule und lesen beim Einschalten ihres Handys oder Rechners diese Schlagzeile. Weiter lesen sie dann:
„Wissenschaftler“ haben herausgefunden, dass im Sommer 2012 etwa 400.000.000.000 t Eis geschmolzen sind. Weiterhin lesen sie dann …unumkehrbar….Strömungsverhältnisse im Ozean durcheinander….Klima in Europa….dramatisch verschärft….Meeresspiegelanstieg um sieben Meter….usw.
Also die übliche Panikmache, die den Schülern heute die gleiche Angst vor dem Klimawandel macht, wie uns früher die Angst vor dem dritten Weltkrieg.
Da die Schüler nicht in der Schule sind, können sie aber auch nicht ausrechnen, dass die genannte Wassermenge lediglich 400 km³ sind, was über die Fläche Grönlands betrachtet etwa knapp 2 cm ausmacht (ich berücksichtige hierbei nicht, dass der Artikel sich nur auf einen Teil Grönlands bezieht, da er sowieso nur Panikmache enthält), und weltweit betrachtet zu einem Meeresspiegelanstieg um etwa 1 mm führt.
Sich dann noch auszurechnen wie lange es bei dieser Taumenge dauert, bis der mehrere Kilometer dicke Eispanzer Grönlands geschmolzen ist, dass der Meerespiegel bei dieser Rate in 100 Jahren um 10 cm ansteigt usw. übersteigt dann aufgrund fehlender Mathekenntnisse (man muss ja demonstrieren und nicht lernen) endgültig die Fähigkeiten der Schüler.
Nebenbei:
Aus den Flüssen fließen etwa 35.000 – 40.000 km³ Süßwasser ins Meer (allein der Amazonas befördert etwa 6.500 bis 7.000 km³ pro Jahr ins Meer). Wieviel von dem Eisverlust ist im nächsten Winter wieder ausgeglichen worden? Wie sieht es in den Jahren seit 2012 aus?
Aber: Der Bericht bleibt den Lesern im Gedächtnis, macht Angst und hat somit sein Ziel erreicht. Vermutlich vergleichbar mit Predigten im Mittelalter, wenn den Gläubigen die Schrecken der Hölle angedroht wurden, wenn ihr Verhalten nicht entsprechend den Vorgaben von Oben war.
Und gehe ich als Schüler dann mit diesen Überzeugungen demonstrieren, fühle ich mich gut, weil: Ich rette die Welt.
die bundesrepublikanische Schüler- und Erwachsenendummheit ist nicht beseitigbar. Zu meiner Zeit gab es in BHV pro Abiturjahrgang je Gymnasium zwei Klassen, eine a- und eine b-Klasse. Die der B-Klasse waren die schlechteren Schüler.
Erwarten Sie also nicht, daß eine Filmaufklärung die Schüler und die Erwachsenen jemals wird in Fragen der naturwissenschaftlich-technisch relevanten Fragen des sog. Klimawandels wird aufklären können. Die sind nicht in der Lage die wissenschaftlichen Grundlagen anzuwenden.
Ich habe mir gerade nochmals die Geschichte des PSKW Goldisthal und dessen Kosten nebst Rentabilität angeschaut.
Das hier sollte jeder mal sich anschauen:
http://www.bves.de/wp-content/uploads/2017/04/Pumpspeicherwek.pdf
Da dürfte jedem klar sein, daß die gesamte Ökoenergiebehauptungsorgie völliger Blödsinn ist und komplett unrentabel. Die in HH geborene überzeugte Ossi-Kommunistin Merkel hat mit den Windmühlen etc. schon fast ihr Ziel erreicht die Industrie in Deutschland ins Ausland zu vertreiben.
Übrigens sollten diese Neunmalklugen die Luft in den Unterrichtsräumen nach nur 45! Minuten Unterricht mal messen. Den Werten nach, weit höher als am Neckartor, müssten sie tot umfallen oder zumindest in ihrer Aufnahmefähigkeit eingeschränkt sein: Das isses. Jetzt hamwers. Daher kommt das Bildungsgefälle! Halt, nein, bei uns war die Luft auch zum Schneiden dick. Also: das kann es doch nicht gewesen sein.
Interessant dazu: https://www.achgut.com./artikel/margaret_thachers_vorahnung_fuer_deutschland
Es ist doch immer wieder dieselbe Sch…./derselbe Ablauf: Kommt einer wie der Trittin, dessen Vater höherer Waffen-SS Offizier war, und lehrt uns, zur Schuldselbstbefreiung aus kommunistischer Grundschulung heraus, totalitär mores.
Ich habe mindestens ca. 20 Nachrichten-Sendungen vom 18.01.2019 von diesem „Klimastreik“ der Schüler heruntergeladen und archiviert. Vielleicht raffe ich mich irgendwann mal auf und schneide die abstrusen Behauptungen dieser „dummen Schüler“ mal zu einem „Best-Of“-Video zusammen. Nur man weiss dann trotzdem nicht: Soll man dann lachen oder doch eher weinen??
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Die AfD sollte sich mal mit dem Vorgang beschäftigen,denn immerhin besteht der mögliche Verdacht auf Straftaten.Die Kinder könnten zum Teil gezwungen worden sein.Wenn Lehrer – und von dort kommt sicher die Organisation – zum Schulschwänzen aufrufen, anstiften oder gar zwingen ,dann könnten Straftatbestände erfüllt sein.