Kollege Chris Frey wies neulich darauf hin, daß der größte Grönland-Gletscher Jakobshavn Isbræ seit zwei Jahren wieder wächst, wie statt vom Weltklimarat IPCC vorgeschrieben zu schrumpfen
Nun gibt es Nachricht, daß auch die Gletscher in den Alpen wieder etwas zulegen. Kein Wunder, da das natürliche Wärmeoptimum sich in rund zehn bis 20 Jahren verabschieden und einer erneuten mindestens einhundertjährigen Kühlphase Platz machen wird. Hätten die Klima-Märchenonkel doch lieber auf die althergebrachte Klimaforschung gehört, die von astronomischen Zyklen statt von irgendwelchen „Killer-Gasen“ in der Luft ausgeht.
Stattdessen bastelt die ARD gerade fleißig weiter an ihrer Botschaft vom nahenden Weltuntergang. Wie fleißige Leser uns gerade mitteilten, steigen zumindest in den Köpfen der GEZ-Redaktöre die Meeresspiegel gerade wieder an. Wo die ihre zur Theorie passenden Daten herhaben, weiß ich nun gerade auch nicht (geträumt?); aber die Meere steigen weltweit nicht an. Unsere Referentin Maria da Assunção Araújo, Professor für Geografie an der Universität Porto, zeigte auf unserer Konferenz im November, daß kaum eine Messstation im Meer einen Anstieg anzeige. Darüberhinaus sind die Geräte mitunter ziemlich weit draußen und messen damit nicht in der Gezeitenzone (Ebbe & Flut). Unser Referent Thomas Wysmuller zeigte zudem, daß selbst bei Abschmelzen des kontinentalen Eispanzers der Meeresspiegel nicht ansteigen muß. Gründe: Erstens drückt das schwere Eis die Landmasse herunter, so daß nach Verschwinden des Panzers das Land ansteigt. Zweitens drückt auch flüssiges Wasser im Meer dessen Boden herunter, so daß am Ende die Effekte sich ausgleichen oder der Meeresspiegel sogar fällt. Nebenbei: Wußten Sie, daß Spiegel-Oberfälscher Claas Relotius auch herzerweichend über „versinkende“ Inseln und deren Bewohner berichtete? Natürlich war er nie vor Ort, Klimajournalisten-Ehrensache.
Zur orwellschen Dialektik von Klimapapst Schellnhuber und seinen Hausmedien gehört, daß wir nicht nur ersaufen, sondern gleichzeitig auch verbrennen werden. Oder so. Damit Sie das auch glauben, vermelden mehrere Qualitätsorgane derzeit die bevorstehenden Dürrekatastrophen wie im Sommer 2018. Daß die beiden Winter vorher und nachher zum Beispiel in den USA mit gefrorenen Meereshaien und gefrorenen Tesla-E-Autos einhergingen, wird natürlich nicht erwähnt. Oder „die Extreme werden mehr“.
In meinem Diskutierclub auf Facebook haben wir überlegt, was die Weltuntergangspropheten eigentlich als nächstes prophezeien werden, um den Wähler mit Panikmache gefügig zu machen und abzukassieren. Die milden Sommer und kalten Winter ab etwa 2030/2040 werden keine weitere Heißzeit-Propaganda mehr zulassen.
Eiszeit in den 70ern, Waldsterben in den 80ern, Ozonloch Anfang der 90er, „Selbstverbrennung“ aktuell, was bleibt da? Ein Kollege meinte, das historische Gedächtnis der Menschen sei kurz und hänge zudem von der Bildung und den Medien ab. Ich wandte ein, daß die Medien und unser Gedächtnis durch Internet demokratisiert seien. Der heftige Greta-Kult zum Beispiel wird sich nicht mehr „vergessen“ lassen. „Virus“, meinte daraufhin dann der Kollege. Übers Netz verbreitet würden dann alle Server und Privat-Festplatten gelöscht. Und dieser Häck würde dann halt als „chinesischer Angriff unter Führung von Trump und Putin“ verkauft, witzelte er weiter. So irrsinnig ist die Idee aber nicht, wenn man beobachtet, wie viele Bürger den weltanschaulichen Schwachsinn rund um Klima, Asyl und Gender schlucken….
- *https://www.youtube.com/watch?v=DOaV9C95Erw
Das fällt mir auch auf Seiten der Identitären, der AfD, den Chemtrailvertretern, der US-amerikanischen Geheimregierung, den Illuminaten und dem Weltjudentum auf. Zufall?
Viele Grüße
Andreas
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
https://www.faz.net/aktuell/wissen/klimawandel-polarforscher-verschaerfen-warnung-vor-eisschmelze-16198864.html
„[…] daß der größte Grönland-Gletscher Jakobshavn Isbræ seit zwei Jahren wieder wächst, wie statt vom Weltklimarat IPCC vorgeschrieben zu schrumpfen.“
und
„Nun gibt es Nachricht, daß auch die Gletscher in den Alpen wieder etwas zulegen.“
nichts zurückgenommen. Nachdem nun der ÖAV seinen Gletscherbericht 2017/18 veröffentlicht hat und ist es wohl quasi amtlich, dass Herr Göhring versucht in Bezug auf die Alpengeltscher hier Fake-News zu verbreiten.
mfG
Ketterer
EIKE sieht dies aber nicht als Anlass, die hier verbreiteten FakeNews von den wachsenden Gletschern zu korrigieren. Naja, man muss sich ja nicht bei EIKE informieren, man kann dies ja bei den Qualitätsmedien erledigen:
https://science.orf.at/stories/2994112/
MfG
Ketterer
Es ist durchaus möglich ,daß ,wenn eine Abkühlung erfolgen sollte ,was man nicht ausschließen kann,weil niemand wirklich weiß was das Klima wie beeinflußt ,daß die gleichen Kreise ,die heute das CO2 für eine Erwärmung verantwortlich machen ,dann für die Abkühlung.Das CO2 wird vermutlich bleiben ,da der eigentliche Zweck die Deindustrialsierung ist.
Übrigens ist die Aussage des Autors ,daß in 20 Jahren eine Abkühlung ,die 100 Jahre andauern werde wissenschaftlich wenig untermauert.
Ich wollte EIKE darauf aufmerksam machen ,daß es jetzt gelungen ist auch Varoufakis für die Klimakatastrophe einzuspannen :
https://www.change.org/p/greennewdeal-f%c3%bcr-europa-500-milliarden-euro-pro-jahr-f%c3%bcr-die-rettung-unseres-klimas/sign?placement=aa_email&pt=AjpQZXRpdGlvbjoxNDU5NjkyNjoxNTU0MTMwNTMyOi8sRSwHLGU6MzcwZDU3OGI=&utm_medium=email&utm_source=aa_sign_single_click&utm_campaign=512518&utm_content=&sfmc_tk=yImWu2nscv7aK7qjMLoXEfjJYFaM0RmbqZLxHDAjT2ikCxdU246hkyna1ggIFdtE&j=512518&sfmc_sub=175522427&l=127_HTML&u=66733970&mid=7259816&jb=286
Mh, CO2 ist dann der Grund der Abkühlung? Könnte man machen wie in dem Film „The day after tomorrow“. Würden zu viele glauben. Allerdings: Sobald Deutschland etliche Stromausfälle australischer Größenordnung erlebt, dürfte es eng werden für die Desindustrialisierer
Ach ja Herr Göhring, das war ja mal wieder nichts mit der Vorhersage zu den Alpengletschern. Auch wenn sie nur andere Quellen zitiert und missinterprtiert haben, so sind Sie doch der Verbreiter der Feikg-Nyus.
Trotz der Rekordschneefälle im vergangenen Winter sieht es nicht nicht nach verbreitetem Zuwachs bei den Alpengletschern aus.
Es bleibt bei meiner Einschätzung, Ihre Stimmungsmache bezüglich der Gletscher hat nicht einmal BILD-Niveau.Die ZMAG hat ja schon ihre Mutmaßungen für die Saison 2017/18 geschreddert.
MfG
Ketterer
Jetzt schmelzen die Gletscher in den Alpen, die zur Zeit der Römer, der Germanen und im Mittelalter zum großen Teil noch gar nicht existierten. Sie entstanden erst während der kleinen Eiszeit zwischen 1500 und 1850 und waren eine Katastrophe für die damaligen Menschen in den Alpen, denn ihnen gingen wertvolles Ackerland, Almwiesen und Wald verloren. Diese Gletscher haben alles plattgemacht, wie zäh fließende Lava. Wie haben die Menschen damals auf die Eisbedrohung und das kälter werdende Klima reagiert? Von dieser Zeit sind uns viele Zeugnisse überliefert. Hier ein Beispiel:
Unterhalb des Aletschgletschers beteten fromme Menschen über 3 Jahrhunderte für den Rückgang der Gletscher-Bedrohung, genannt „Der kalte Tod“. Es gab eine Zeit, in der der Aletschgletscher wuchs und wuchs. Er rückte bedrohlich nahe ans Dorf heran. Dazu kamen die Ausbrüche des Märjelensees, 35 Mal brach der Eisstausee im 17. Jahrhundert oberhalb von Fiesch aus. 1678 legten die Bewohner von Fiesch und vom Fieschertal ein Gelübde ab, in dem sie vor Gott und der Welt kund taten, fortan tugendhaft zu leben und brav zu beten, dass der Gletscher sein Wachstum einstelle. Sie hielten jedes Jahr eine mehrstündige Prozession im Ernerwald ab, um gegen das Wachstum des Gletschers zu beten. Pfarrer Johann Volken leitete 1678 das Gelübde seiner Gemeinde an die nächste kirchliche Instanz weiter, den Bischof von Sitten. Von dort aus gelangte es an den Nuntius der römisch-katholischen Kirche der Schweiz in Bern, der es dem Vatikan zur Absegnung unterbreitete. Papst Innozenz segnete das Gelübde ab. Bedrohungen durch Gletscherabbrüche, Gletschersee-Ausbrüche oder Murgänge wurden als Strafe Gottes für sündhaftes Verhalten interpretiert, was erklärt, warum die Bewohner von Fiesch und Fieschertal Gott Tugendhaftigkeit versprachen. Diese Geschichte ist unter dem Begriff „Gletscherbannung“ in die Literatur eingegangen. „Gletscherbannungen“ sind aus dem gesamten Alpenraum bekannt. Auch das Aufstellen von so genannten „Gletscherkreuzen“ in den Fließweg der Gletscher zeugt von den Versuchen, die Gletscher zu bändigen.
Und heute? In unserer Zeit werden nun von angeblichen Klimaforschern die Werte menschlichen Denkens und Empfindens ins Gegenteil verkehrt. Statt dankbar zu sein, wollen die Katastrophentrommler jetzt für mehr Kälte und Gletscherschäden sorgen. Wieso soll denn eine zähflüssige Eis-Lava wünschenswerter sein als blühende Alpenwiesen? Die Bewohner früherer Tage würden sagen: „Gott hat unsere Gebete gehört, wir haben es jetzt besser.“
Die Fotos aus den Tälern beweisen: Die Gletscherschmelze hinterlässt wieder blühende Landschaften. Die Anzahl wild lebender Tiere, z. B. Murmeltiere und Vögel in den Alpen nimmt zu, genauso wie Menge und Vielfalt der Vegetation.
Prof. Gernot Patzelt, Inst. F. Hochgebirgsforschung, Uni Innsbruck:
„Die gegenwärtige Gletscher- und Klimaentwicklung zeigt keine Verhältnisse, die es in der Vergangenheit ohne menschlichen Einfluss nicht schon mehrfach und lange andauernd gegeben hat. In 65% der letzten 10.000 a waren die Alpengletscher kleiner als heute“.
können Sie irgend einen Grund nennen, warum Gletscher heute nicht wieder wachsen können? – Forschungsstationen in der Antarktis müssen bekanntlich immer wieder angehoben werden, weil die Eisdicke dort munter anwächst!
Und ist Ihnen was über die ca. 400-jährigen Sonnenfleckenwandelzyklen bekannt, von denen einer gerade zu Ende geht?
MfG
Ketterer
der Grund weshalb die Gletscher der Alpen derzeit nicht wachsen ist einfach: Inden vergangen Sommern ist mehr Eis geschmolzen als sich durch Schnee und Firn neu gebildet hat. Und das lag an der deutlichen Zunahme der Sommertemperaturen. Auch wenn sich wie 2018 viel Schnee über den Winter angesammelt hatte, trägt dies nicht zum Wachstum der Gletscher bei, wenn dieser schon vor dem Hochsommer weitgehend geschmolzen ist.
MFG
Ketterer
Sie schreiben „Dennoch bleibt Herrn Göhrongs Aussage „die Gletscher wachsen heute wieder“ Fake News““… und weiter „Es ging um die Alpen.Siehe oben.“
Im Titelbild des Artikels von Hr. Göhring wird ein Gletscher in Grönland gezeigt. Die Alpengletscher werden zusätzlich erwähnt, der Artikel spricht aber ganz allgemein von wachsenden Gletschern. Hr. Wolff hat auf die Zunahme des Eises in der Antarktis hingwiesen. Können Sie uns Ihre Aussagen etwas näher erläutern? Vielleicht mit ein paar Fakten (und bitte nicht nur bezogen auf die westantarktische Halbinsel).
Mfg
Herr Göring hat versucht seine Aussage „Gletscher wachsen wieder… Die nächste Kaltzeit kommt“ mit zwei Artikeln zu untermauern, die eine entgegen gesetzte Aussage haben.
Somit produziert Herr Göring Fake news.
Richtig schwach wird sein Auftritt, wenn er auffordert, die verlinkten Artikel zu lesen. ER haate diese offensichtlich nicht verstanden, muss ich diese nun ihm erklären?!?
MfG
Ketterer
P. S. Nue Wei Neumeyer III immer wieder aus dem Firn gebündelt wird, kann man nicht unbedingt darauf schließen, dass an dieser Stelle die Massenbilanz des Schelfeises positiv ist.
MfH
Ketterer
Man muss ihm vielleicht nachsehen, dass er sich auf Fake-News bezieht, die von jemand anderem produziert wurde. Und vielleicht hat er einfach nur verpasst, dass Herr Frey inzwischen bestätigt hat, dass die GWPF da einen irreführenden Artikel veröffentlicht hat und er es aus Zeitgründen nicht ausreichend geprüft hat.
So tue ich das auch als Nichtfachmann aber als „gebildeter“ Laie.
Ich stelle mir die Erde als Doppelluftmatratze vor. Die Matratzenhülle ist die
Erdkruste, die Luft der flüssige Erdkern. Dieser ist aber im Gegensatz zur Luft nicht komprimierbar. Wenn ich jetzt auf der Matratze liege und meine Frau legt sich auch darauf, sinkt die Hülle an der Seite nach unten und ich werde hochgedrückt.
So ist das auch bei den Gletschern, die sich vor ca. 10.000 Jahren während der
großen Eiszeit gebildet haben. Sie haben Nordeuropa in den flüssigen Erdkern gedrückt, der sehr zäh ist. Noch jetzt hebt sich Skandinavien z.T. um 2 cm jedes Jahr in die Höhe, während z.B. die Niederlande sich infolgedessen senken. Insgesamt ändert dieser Effekt den Meeresspiegel aber nicht. F. Ketterer hat schon Recht mit seinem Hinweis auf die zeitlichen Ausmaße dieser Prozesse.
Wie auf dieser Seite mehrfach hingewiesen wurde, verschiebt sich bei einer Erhöhung der örtlichen Temperatur die Untergrenze eines Gletschers nach oben.
Da mit zunehmender Höhe der Luftdruck sinkt und ebenfalls die Temperatur, kann man die neue Untergrenze theoretisch genau errechnen. Oben ändert sich nichts.
Bei höherer Temperatur kann die Luft mehr Feuchtigkeit vor allem über dem Meer aufnehmen, was die Wahrscheinlichkeit des Schneeefalls erhöht. Wo und in welcher Form die Feuchtigkeit nach unten kommt, bestimmt der chaotische Wettergott.
Es gibt noch einen dritten physikalischen Effekt, der von Bedeutung sein könnte,
die Sublimation. Dabei geht das Wasser im Eis flüssig zur werden direkt in den gasförmigen Zustand über. Deshalt trocknet die Wäsche auf der Leine auch bei starkem Frost. Dieser Effekt ist die Grundlage für die Gefriertrocknung z. B. bei Kaffeepulver. Dadurch kann es passieren, dass bei einem längeren Schneemangel auf einem Gletscher die Oberfläche abnimmt und Jahrhunderte alte Verunreinigungen an die Oberfläche kommen, die von der Sonne erwärmt werden und damit das Eis in der unmittelbaren Umgebung zum Schmelzen bringt. Der Gletscher schwitzt, kann man sagen, was aber kein Effekt einer höheren Temperatur ist.
Wenn ich Fernsehkommentatoren höre, die sagen, dass die Klimaerwärmung einfach zu erklären ist, muss ich immer laut lachen.
Ich erbitte ausdrücklich Kritik.
Ob ein Gletscher wächst oder schrumpft, hängt auch nicht von der Temperatur alleine ab. Mit genügend Niederschlag kann ein Gletscher auch bei höherer Durchschnittstemperatur wachsen, bei trockenen Winden auch bei tieferen Temperaturen schrumpfen. Solche Feinheiten stecken allerdings aus guten Gründen nicht in der Klimatheorie drin, sonst wäre es vorbei mit dem einen Regelparameter CO2 und der einen geregelten Größe Temperatur.
Zum Thema Alpengletscher sei auch mal dran erinnert, dass Hannibal im Winter mit Elefanten über den Brenner gegen Rom gezogen ist. Frage an die Klimahysteriker: hat er eine dieselbetriebene Schneefräse dabei gehabt? Außerdem haben die Römer ebenfalls um die Zeit Hafenanlagen gebaut, die heute bis zu 6 m unter dem (Mittel-)Meeresspiegel liegen. Daher nächste Frage: wie kann bei sinkenden Temperaturen und wachsenden Gletschern der Meeresspiegel steigen?
ich finde Ihren Artikel in mehrerlei Hinsicht enttäuschend.
Durch die Wahl der Plattform und des Titels wird ein wissenschaftlich fundierter Artikel suggeriert. Ein kritischer Umgang mit vorhandenen Quellen und Daten findet jedoch nicht statt! Es kommen auch keine eindeutigen und wissenschaftlich validierte Daten hinzu, die seine Aussagen belegen.
Stattdessen werden andere Meinungen und deren Vertreter denunziert. Das ist für mich schlichtweg unprofessionell!
Auf mich wirkt der Artikel wie ein Versuch, die letzten Strohhalme zu einem Rettungsring aufzublasen. Weshalb Sie das tun, kann ich nicht nachvollziehen. Mich überzeugt Ihr Artikel deshalb gar nicht.
MfG
Pella
„Orwellsch“ ist eine typische Überschrift aus Wissenschaftsartikeln? Nein, das ist journalistische Kritik. Und die Meldungen zu wachsenden Gletschern sind ja verlinkt. Einfach lesen.
Den
„Jakobshavn-Gletscher:
„Der Gletscher trägt zwar immer noch zum Anstieg des Meeresspiegels bei – nach wie vor verliert er mehr Eis, als er durch Akkumulation von Schnee zulegt – jedoch mit einer geringeren Rate.“
Oder den:
Alpengletscher:
“ Entscheidend für die Gletscher sind die Sommer
Allerdings hat der extrem warme April die überdurchschnittlich hohe Schneedecke auf den Gletschern schon mehr als kompensiert. Die momentanen Schneehöhen liegen sogar schon unter dem Mittelwert für Anfang Juni. Für die langfristige Entwicklung der Gletscher in Österreich ist überhaupt die Witterung im Sommer wichtiger als im Winter, sagt ZAMG-Experte Hynek.“
Fakten sollte man nicht ignorieren, z.B.:
Der Pasterzengletscher am Großglockner schrumpft seit Jahrzehnten. Vor über 120 Jahren hat Kaiser Franz Joseph diesen besucht. Damals war Eis bis an die Stelle wo man ihm später ein Denkmal setzte. Heute kein Eis mehr da. Nicht schön. Im kleinen Pasterzen Museum in der Nähe hab ich gesehen, dass seit einigen Jahren aus dem 100-300m höheren Gletscherbruch Bruckstücke von Latschenkiefern auftauchen. Diese müssen also noch weiter oben gewachsen sein. Aber vielleicht hat Ötzi diese ja vor 4000 Jahren da oben versteckt um Klimaleugner wie mich zu verwirren. Ich meine eher dass die Verwirrung in den Köpfen der gutgläubigen Klimaretter ist, verursacht von Ideologen mit handfesten politischen oder/und finanziellen Interessen.
Roman Müllner
PS
DIE PASTERZE war während der Eiszeiten nur ein unbedeutender Anfang des mächtigen Mölltalgletschers der seine Endmoränen 40 km östlich vom Wörthersee nicht weit von Slowenien hinterlassen hat. Welch eine Hybris des modernen Menschen vorzugaukeln man hätte den KLIMAWANDEL VERURSACHT UND KANN DAS „AUSBESSERN“.
https://de.scribd.com/document/372778420/Klimasensitivita-t-des-CO2-eine-Seifenblase
Skandinavische Gelassenheit? Schön wärs. Schweden, der größte und wichtigste Staat, ist seit 90 Jahren das Orwellsche Zentrum des Blödsinns. Genderwahn, Massenimmigration, Klimahysterie…alles von den Schweden miterfunden.
Die Lappen sind ja keine Schweden, also viel schlauer und bodenständiger.
Und Sie haben natürlich recht: Die Orwellsche Ideologie dient letztlich Interessen. Da, wo sie stört, wird Doppelmoral gelebt (Langstrecken-Luisa). Allerdings sind die Schweden viel konsequenter bei der Umsetzung des Blödsinns.
Ein Highlight: In Stockholm wurde mal „frauengerecht“ Schnee geräumt. Heißt, Bürgerinnensteige frei und aller Schnee auf die straße. Sie ahnen, was passierte….
https://www.wetteronline.de/wetterticker/klima-gletscher-gibt-uralten-baum-frei-9406844
Die hatten den Baum dorthin getragen, ins ewige Eis, um den drohenden Hitzekollaps (man sahse schon damals kommen) zu verschleiern. 🙂
Über die diesjährige Massen klang können wir gern Ende des Sommers diskutieren. Vor einem Jahr sah es ja auch nach einer Massenzunahme aus, aus der dann nichts wurde.
MfG
Ketterer
Projektion ist häufig bei den Gläubigen* (*alle Geschlechter gemeint). Tatsächlich nehmen die Klimatischen gern Trockenheit oder ein Meereseisschmelzen im Sommer oder einen krebskranken Eisbären als unumstößlichen Beweis für den Weltuntergang.
Rekordkalte Winter mit gefrorenen Haien, Rekord-Eispanzer im Januar und Rekordwerte der Eisbärenpopulation hingegen sind zu ignorieren oder ein „Extrem“, das typisch ist für die Heißzeitkatastrophe.
A propos: http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-45226263.html
Nö, von einem Übel der neuen Zeit war die Rede: Verbreitung von Fake-News.
Von Schreibern war die Rede, die Texte zitieren, die sich nicht gelesen (oder verstanden!?!) haben, und dort nur das rausholen, was durch den eigenen Weltanschaungsfilter passt – oder war dies gar Absicht?!?.
Und dann reden die auch noch von Orwell – oder von Projektionen.
P.S: noch so ein Schmankerl:
„Erstens drückt das schwere Eis die Landmasse herunter, so daß nach Verschwinden des Panzers das Land ansteigt. Zweitens drückt auch flüssiges Wasser im Meer dessen Boden herunter, so daß _am_Ende_die Effekte sich ausgleichen oder der Meeresspiegel sogar fällt. “
So und nun bringen Sie bitte diese Prozesse auf ein Zeitachse, dann sehen Sie was für eine Milchmädcherechnung das ist. Aber Sie haben ja auch den letztjährigen Gletscherrückgang verpasst, als sie sich in den von Ihnen verlinkten Artikel eingelesen haben. Projektor falsch fokussiert?
Wie toll muss es sein, zu den selbst ernannten „Guten“ zu gehören ….
Und hiermit vollziehen sie den nächsten Schritt, welcher einer inhaltlichen Diskussion widerspricht.
Wenn sich alle Lager auf ihrer eigenen „Denkinsel“ verkriechen und anfangen mit Schubladenkategorien zu denken, haben sie nicht verstanden worauf Herr Ketterer hinaus will. Er kritisiert meiner Einschätzung nach, mehr die Art und Weise, der hier doch offenen Diskussion, als die Diskussion selbst.
Und es ist eben kontraproduktiv hier so angreifbar ideologisiert zu argumentieren. So prallen am Ende nur verhärtete Fronten aufeinander welche dem anderen Lager keine Beachtung mehr schenken.
MfG
Christian Möser
Zimmerer
Haben sie nicht, ihr Statement geht schon nahe in Richtung üble Nachrede. Ich stehe dem PIK mitnichten nahe.
Ich kann mich nicht erinnern von Ihnen eine substantielle Antwort auf meine -wie von anderen Teilnehmer bestätigt sehen- berechtigte Einwände bekommen zu haben. Insofern ist ihr Statement trollhaft.
OfG
Ketterer
Der Jakobshavn Isbræ nahm in der Länge zu (ist in der Länge gewachsen) und die Zunge wurde dicker, da er langsamer floss, aber in seiner Gesamtheit hat er weiter an Masse verloren. Muss man nicht sofort verstehen, aber nach dem Mann/Frau sich etwas in die Gletscherdynamik eingelesen hat, könnte man das verstehen. ist aber nicht so schlimm Herr Göhring.
Richtig Fake-News ist wenn Herr Göhring einen Schneebericht vom letzten April zitiert und sagt:
„Nun gibt es Nachricht, daß auch die Gletscher in den Alpen wieder etwas zulegen. Kein Wunder, da das natürliche Wärmeoptimum sich in rund zehn bis 20 Jahren verabschieden und einer erneuten mindestens einhundertjährigen Kühlphase Platz machen wird.“
OMG: Dort im verlinkten Artikel ist Herr Göhring auf folgende Sätze gestoßen:
„Das Kleinfleißkees hat im vergangenen Winter 25 Prozent mehr Masse gewonnen als in einem durchschnittlichen Winter. Das entspricht einer Wassersäule mit 1760 Millimeter Höhe.“
Dann aber hat er vergessen weiterzulesen:
„Allerdings hat der extrem warme April die überdurchschnittlich hohe Schneedecke auf den Gletschern schon mehr als kompensiert.“
Versteht offensichtlich auch nicht jeder, aber man kann sich ja einfach mal diesen Gletscher ansehen: Das Kleinfleißkees war nämlich schon am 20. August praktisch firnfrei: Damit gab es _keinen_Massenzuwachs_.
Schauen Sie sich doch schon mal den Bericht zum Ende des Glaziologischen Jahres Dachsteingebiet an.
http://www.anisa.at/Gletscherzustandsbericht_Dachsteingebirge_2018_2.html
Mit solchen _Fake_News_ sich über die Orwellsche Dialektik in den Massenmedien zu beschweren hat schon etwas von Dreistigkeit.
MfG
Ketterer
P.S. wir können gerne das Thema nochmals aufnehmen, sobald die ZAMG den Gletscherbericht zum vergangenen glaziologischen Jahr veröffentlicht. Ach ganz nebenbei: habe ich den EIKE Bericht über den letzten Gletscherbericht verpasst?
Heute ist der 31.03.2019, also noch ist kein April. Ob der April überdurchschnittlich warm war oder nicht, wissen wir erst in einem Monat.
Es geht um den April 2018, und der Winter 2018/19 war in den Alpen größtenteils sehr schneereich, demnach haben die Gletscher in den Alpen zugenommen.
wie sie richtig kritisieren, sollte man nicht mit den Fehlern, welche man bei der Gegenseite kritisiert, reagieren. Bei einem solch komplexen Thema ist es auch schwierig umfassend und ausgewogen zu berichten. Einen ganzen Gletscherzustandsbericht mag der wirklich Interessierte noch lesen.
Es bleibt einerseits abzuwarten was dieser bringt, doch andererseits bleibt auch die Frage wie solch kurfristige Erkenntnisse für die allgemeine Entwicklung zu werten ist und was uns das für die Zukunft sagt. Eventuell hilft da mehr der Blick zurück in die Verangenheit, in der Proxydaten wie auch Überlieferungen (alleine Namen :Pasterze = slovenisch für Vieweide), als der Blick in Computersimulationen welche nicht in der Lage sind die Komplexibilität in der Variationen und Wechselwirkungen zu berücksichtigen.
Ich denke das in der Verleugnung dieser Vergangenheit der größte Fehler sowie Betrug zu sehen ist, und das man sich mit Prognosen, welche die ferne Zukunft betreffen, generell zurückhalten sollte.
MfG
Christian Möser
Zimmerer
Betreffend “blick zurück in die Vergangenheit“
Das wirft unangenehme Fragen auf. Ich war z.B. vor wenigen Jahren am Folgefonna, dem südlichsten Gletscher Norwegens. Die ehemals zusammenhängende Gletscherkappe ist in drei Teile “zerfallen“. Im Buarbreen-Tal zog sich die Gletscherzunge in 30 Jahren bis 2005 um 60 Höhenmeter zurück.
Allerdings, und diese Informationen erhält man nur vor Ort, hat sich der Folgefonna vor 2700 Jahren überhaupt erst gebildet.
Bei der Betrachtung des Bosson-Gletschers am Mont Blanc (das ganze Massiv ist von oberhalb Merlet aus am besten zu zu überblicken, grandios…) habe ich mich gefragt, was gewesen wäre, hätte sich dieser in den letzten hundert Jahren nicht um die 400 Meter zurückgezogen, sondern wäre um die selbe Menge gewachsen. Das damals bitterarme winzige Chamonix wäre unter Eis begraben, den Tunnel ins Aosta-Tal gäbe es nicht.
Das man dort überhaupt siedelte, zeigt eigtl. nur, dass zum Zeitpunkt der Besiedlung die klimatischen Verhältnisse besser gewesen sein müssen, der Gletscher weit höher gelegen haben muss.
Da bin ich ganz Ihrer Meinung, Herr Möser. Ich bin gesappnt wann der Patzlet-Vortrag der letzten EIKE-Konfernz hier zur Diskussion gestellt wird. Ich fan diesen sehr Aufschlussreich und interessant.
MfG
Ketterer
wenn es denn wenigstens Prognosen wären oder sein sollten, die Herren vom PIK sprechen von Projektionen, also Computer-Spielereien mit handverlesenen Parametern, damit sich ein Ergebnis einstellt, das der Erwartungshaltung entspricht. Ich möchte nicht wissen, wie oft Ergebnisse nach tagelangem Computerlauf herausgekommen sind, die eine Abkühlung von z. B. 1°C pro Monat ergeben haben und wie oft dann die handverlesenen Adaptions- und Korrekturparameter so getrimmt worden sind, dass die vom PIK gewünschte Temperaturerhöhung herauskommt.
Seit es Computer gibt, programmiere ich Prozesstechnik, mir sollte keiner erzählen, dass er in seinen Programmen absolut fehlerfrei ist und damit das Ergebnis glaubwürdig. Derartige Übermenschen sind mir im technologischen Bereich noch nicht begegnet, sie gibt es vielleicht nur und ausnahmslos bei Klimawissenschaftlern im und in der Nähe des PIK.
Man setzt beim PIK darauf, dass das, was man mit Projektionen als Ergebnis vorstellt, von vielen dann fälschlich als Prognosen verstanden wird. Mindestens unseren Politikern traue ich die grundsätzliche Kenntnis zur Unterscheidung von Projektionen und Prognosen nicht zu. Sie fahren in ihrem Unverständnis unsere sichere Energieversorgung an die Wand und haben sich jüngst die Automobilindustrie vorgenommen.
Da hilft auch E-Mobilität nicht weiter, nach den neuen CO2-Reduktionen dürfen die schon mit Abschluss der Fertigstellung nicht mehr auf die Straße, da sie schon genügend CO2 in die Atmosphäre geblasen haben, bevor sie den ersten Kilometer gefahren sind.
Das passt zur Religion, dass CO2 ein Giftstoff ist und nicht die Lebensgrundlage der gesamten Flora und damit der Fauna und des Menschen. Wenn wir nur noch auf das Goldene Kameramädchen Greta hören, ist es bald mit dem Leben auf diesem Planeten vorbei. Sollte diese ihre Fehlstunden nachholen und fleißig lernen, wird sie in etlichen Jahren vielleicht verstehen, vor wessen Karren sie sich hat spannen lassen. Vielleicht hat sie aber dann schon wie Al Gore ausgesorgt und klopft sich vor Freude auf die Schenkel.