Hier beschreibt Pierre Gosselin, wie Ihre windgetriebene Zukunft aussehen könnte,.
Deutschlands Umweltdystopie: Windparks, die ländliche Regionen katastrophal zerstören
No Tricks Zone, Pierre Gosselin
1. Dezember 2020
Deutschlands Vision eines sauberen, umweltfreundlichen Energieversorgungssystems, das sich diskret in eine idyllische Landschaft einfügt, verwandelt sich in Wirklichkeit in eine Umweltdystopie* von katastrophalen Ausmaßen.
[* Dystopie: das Gegenteil von positiv besetzter Utopie; eine Geschichte, … die sich zum Negativen entwickelt hat]
Quelle: Vernunftkraft.de
Die deutsche Windenergie-Protestgruppe Vernunftkraft.de hat ein Youtube-Video gepostet, das zeigt, wie außer Kontrolle die Windenergie in einigen Regionen Deutschlands geraten ist.
Das obige Video zeigt zum Beispiel die Region Uckermark um Prenzlau herum.
Der Text auf Youtube lautet: „Allein um Prenzlau (bis 15 km ) stehen ca. 300 Windkraftanlagen. In der gesamten Uckermark sind es fast 800 Windkraftanlagen (2020), Tendenz steigend.“
Keine Vogelwelt kann dies überleben.
Die Landbevölkerung wird von Big Wind überrollt
Was bleibt übrig? Eine ganze Region, deren Landschaft mit lauten Industrietürmen völlig verdorben und für die meisten Menschen unwirtlich ist. Vorbei sind die Ruhe und die idyllische Schönheit, die die Gegend einst genossen hat. Das Problem ist, dass diese Region arm und ländlich ist und daher keine Chance gegen große Windprojektentwickler und die dahinter stehenden Kumpanen in der Politik, die über alle Vorbehalte oder Widerstände rollen, die die Bewohner vor Ort möglicherweise aufbringen.
Wie bei den alten Kommunisten ist dies ein weiteres Beispiel dafür, was passiert, wenn Planung und Entscheidungsfindung inkompetenten und korrupten politischen Entscheidungsträgern überlassen werden, die sich mit gierigen Crony-Kapitalisten zusammengetan haben, um schnell Geld zu verdienen. Einige gewinnen dabei viel, während die Massen alles verlieren.
In 30 Jahren wird ein Großteil davon in Trümmern liegen bleiben, ein Denkmal für eine der größten industriellen Betrügereien aller Zeiten.
https://stopthesethings.com/2020/12/06/war-of-the-walds-germanys-forests-overrun-with-wind-turbines-in-dystopian-green-nightmare/
Zum Thema
Rückbau von Windkraftanlagen
Das Baugesetz schreibt: … komplett zu entfernen. Einige Gemeinden genügt es, das Fundament bis auf einen Meter unter dem Boden abzutragen.
Bereits die ersten Worte der Ansagerin machen den Irrsinn deutlich – …..
Übersetzt durch Andreas Demmig
Ich gebe zu bedenken, dass es skrupellosen Investoren gelingt, immer erfolgreicher, also Finanz-mächtiger zu werden, je länger sie die Medien und die Politik, strategisch für ihren Profit, systematisch und umfassend vernetzt, korrumpieren.
Die Bevölkerung und ihre Wirtschaft mit hohen Abgaben, durch eine korrupte Lobby-Politik zu belasten, um dadurch hohe Profite permanent einzufahren, ist das Ziel dieser Großinvestoren, die vorsätzlich Abhängigkeiten erzeugen, nicht anders als Drogendealer-Bosse.
Es geht allein um den Profit und den ungestörten Machtausbau unter Vortäuschung hehrer Haltung, und einem edlen Image.
Sich dabei hinter einer linken Fassade und einer Klima- oder Umwelt-Schutz-Maskerade zu tarnen, gehört strategisch zur professionellen Hinterhältigkeit von Monopolisten.
Jeder der die Grundfunktionen des Wechselstromnetzes versteht, siehe https://www.netzfrequenzmessung.de/
versteht auch das windige „Stromzuhälter“ ganze Landschaften zu Rotlichtgebieten der regierenden Animiermädchen erklärt haben, um ihren Luden sichere Profite zu beschaffen. Ohne jede Rücksicht auf den angerichteten Schaden, bzw. die enormen Zusatzkosten der betrogenen Bevölkerung.
Von der hinterhältigen alten Frau in Berlin und ihren dicken Taugenichtsen die den Profit der Großinvestoren organisieren, befreit zu werden und zur Demokratie der Vernunft zu finden, was wäre das für eine Erleichterung.
Schaut euch diese selbstgefälligen, grinsenden Laffen bloß mal an, man möchte ausrasten. Denken, sie wären Gottes Armee für das Gute – an zu viel Bescheidenheit wird keiner von denen sterben. Mein Wunsch ist, daß man diese ignoranten Soziopathen später straf- und zivilrechtlich zur Verantwortung zieht. Hacke in die Hand und Rüben hacken im Oderbruch mit Reihen auf dem Acker von Horizont zu Horizont, wie ich es als Schüler in der DDR noch hatte. Und abends tut einem vom vielen Bücken das Kreuz weh. Und morgen früh geht’s weiter in alter Frische. Geb’s Gott, daß diese verzogenen, schreienden Bälger mal richtig arbeiten müssen im Leben, dann können sie auch mitreden und den Alten mal die Leviten lesen.
Es ist nur ca. 2 Jahre alt und hat noch nie wirtschaftlich produziert.
Der Ansager hatte ein Grinsen im Gesicht, Bilder von jubelnden Klimaterroristen und dann im Hintergrund die Kühltürme: “ … Co2 Schleuder …“
Daß die Dinger nicht nur Vögel und Massen von Insekten massakrieren, wird nicht gesagt. Es geht ja nur ums Geld eintreiben und nicht um den Umweltschutz. Windmühlen sind ebenso wie die Solarzellen extrem umweltschädlich.
Und die Menschen sollten sich für das interessieren, was die Kanzlerin vor dem Haus von R. Havemann im Auftrag der „DDR“-Typen betrieben hat.