Wie fast jeder weiß, erwärmt sich der Planet. Da sich die kurzfristige Rate der Temperaturänderung nicht wesentlich verändert hat, geht die Erwärmung im Wesentlichen darauf zurück, dass der Planet weniger Zeit damit zubringt, sich abzukühlen, als sich zu erwärmen. Folglich sind Perioden mit Abkühlung kürzer geworden und haben zu weniger Abkühlung geführt.
In der Abbildung unten kann man die 10 stärksten Abkühlungs-Perioden erkennen in Gestalt eines Temperaturrückgangs seit 1950. Die verwendeten Daten sind ein über 13 Monate geglättetes Mittel des monatlichen globalen HadCRUT4.6-Datensatzes. Die entsprechende Wertetabelle findet sich hier.
Die angegebenen Kalenderdaten bezeichnen den Monat der Maximum-Temperatur zu Beginn der Abkühlung, und die Länge in Monaten ist die Länge bis zum Monat der Tiefsttemperatur, als die Abkühlung endete.
Man beachte, dass die Top vier alle vor dem Jahr 1975 stattfanden während der ENSO-Periode, die von La Niña-Bedingungen dominiert worden war.
Die Daten für die Abkühlungsperiode, die im Februar 2016 begonnen hat (rot in der Abbildung) sind provisorisch, war doch die Abkühlung bis Juni 2018 noch nicht beendet. Falls sie sich noch ein paar Monate fortsetzt, könnte sie leicht in die Top drei aufrücken.
Das Bemerkenswerteste daran ist, dass jede einzelne Top-Abkühlung in der Liste eine vernünftige Erklärung hat – außer der gegenwärtigen. Zwei von ihnen gingen einher mit großen Vulkanausbrüchen des El Chichon und des Pinatubo, und sieben gingen einher mit starken La Niña-Ereignissen, als der Multivariate ENSO-Index eine Standardabweichung von -1 erreichte (untere Graphik in der Abbildung).
Nur die derzeitige Abkühlungsperiode ist nicht erklärlich, gab es doch weder einen großen Vulkanausbruch noch ein starkes La Niña-Ereignis.
Die Klimawissenschaftler täten gut daran, nach einer Erklärung für diese höchst interessante Abkühlung zu suchen anstatt sie zu ignorieren.
Warum kühlt sich der Planet jetzt gerade ab?
Jeder kann sich seine eigene bevorzugte Erklärung basteln. Ich persönlich sehe keinen anderen vernünftigen Grund für die Abkühlung als die geringe Sonnenaktivität.
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/08/14/the-planet-is-experiencing-an-unexplained-major-cooling-and-scientists-are-ignoring-it/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Stefan Rahmstorf
16. August 2018 @ 17:57
Übrigens – es gibt keinen seriösen Wissenschaftler und keine seriöse Fachliteratur, die bezweifelt, dass das CO2 der wesentliche Antrieb der modernen globalen Erwärmung ist. Das ist in de Fachwelt Konsens. Danke gleichfalls für die Diskussion!
kein Kommentar
Der CO2-Anteil stieg in den ca. letzten 150 Jahren von 0,03 % auf 0,04% (Wahnsinn). Das meiste davon kam aus der Natur (Vulkanismus z.B.). Sollte CO2 tatsächlich ursächlich für die herbeigeredete, aber nicht seriös ermittelten Temperaturanstiege sein, so müßte man vielleicht Länder in denen Vulkane sind, zwingen deren CO2-Ausstoß zu unterbinden. Das würde mehr bringen als die verteuerbaren Quatsch-Energien zu fördern. Wenn Sie Gründe für seltsame Wetter- und Wolkenphänomene suchen fangen Sie an sich für ELF-Wellen-Anlagen und Geo-Engineering mit Hilfe von Aerosolen zu interessieren. Guten Tag
Mojib Latif, Stefan Rahmstorf, Hans Joachim Schellnhuber und Konsorten sind „käufliche“ Menschen…die würden sogar ihr Mütter verkaufen, wenn der Preis passt. Diese Menschen haben einen sehr schlechten Charakter…weil es diesen Menschen nicht um die offene Wissenschaft und der realen Wahrheitsfindung geht sondern nur darum eine Botschaft in die Welt hinaus zu posaunen…solange jemand das nötige Kleingeld hat um diese Scharlatane der Wissenschaften kaufen zu können. Die würden auch glatt das Gegenteil vom dem verkünden, was Sie heute verkünden…also eine neue Eiszeit auf Grund fehlenden CO2….der Preis muss halt passen was man solchen charakterlosen Wissenschaftlern zahlen muss, dann machen die ALLES.
Richtig, bis auf eines:
Diese Leute sind keine „Wissenschaftler“, sondern gekaufte Propagandísten.
„Wissenschaftler“ hingegen schaffen „Wissen“
Ansonsten sind die beiden Institute ob in den USA oder hier jedem bekannt. Auf Verbindungen auch in Form von Rednern wird dies dokumentiert.
Auch eine Verbindung EIKE zur AfD wird gezogen. Herr Limburg hat für die AfD kandidiert. Und der Umweltexperte der AfD Rainer Kraft durfte einen Satz sagen : „Es gibt keinen Treibhauseffekt“.
Der Zuschauer darf sich dann seine Meinung bilden. Björn Stevens vom MPI betont „dass man über Fakten nicht diskutieren muss es sei empörend, CO2 erwärmt das Klima“.
auch bei der mediathek einsehbar:
http://wdrmedien-a.akamaihd.net/medp/ondemand/weltweit/fsk0/171/1714036/1714036_19933947.mp4
Ist schon ein dicker Hund was sich ein Professor hier erlaubt zu sagen. Aber er ist ja nur Professor für theoretische Physik und nicht für Psychologie und Verhaltensforschung
Das zeigt nur wie hilflos er reagiert, wenn er von sich auf andere schließt.
Aber solange ihm seine Palladine/rinnen weiter die Hand lecken, wird sich da nicht viel ändern. Heute Abend bei Anne Will wird er die Panik kräftig weiter schüren. Reine Wahlkampfhilfe für die Grünen. Die AfD als einzige die dezidiert eine ander Sicht auf die Dinge hat, ist natürlich wieder nicht dabei. Stattdessen, die Frösche im Sumpf von A. Baerbock bis zum Baunervertreter.
Hier zur Erinnerung die Aufgabenbestimmung des ÖR vom BVG zur Haushaltsabgabe:
Sie wird weiterhin mit Füßen getreten.
“
Daß Prof. Dr. Lüdecke weder CFACT noch das Heartland Insttiute kennt mag der Freiwilligkeit seines Tuns bei EIKE geschuldet sein. Seine ziemlich ahnungslos wirkenden Antworten sind aber viel Wasser auf die Schellnhuberschen Mühlen.
Landläufig spricht man hier zweifellos von einem ‚Schuß ins eigene Knie‘ … wie schade!
Und ich denke, einige die da so im Hintergrund die Welt „lenken“ wissen das auch sehr genau. Nur der mündige Mensch wird Tag ein Tag aus belogen und bekommt Schuldgefühle und Ökozwang eingeredet …..
„Deutschland ist beim Klimaschutz nicht mehr glaubwürdig, sagt Klimaforscher Mojib Latif. Im Interview erklärt er, warum die Politik das Geschäft „mit den dicken Autos“ nicht gefährden will – und wie sie die Klimaziele doch noch erreichen kann.“
http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/klimaforscher-mojib-latif-es-gibt-keinen-klimaschutz-15740785.html
„Diesel war ein Fehler“ ?? Herr Latif, er wurde sogar als CO2 emissionsarm empfohlen ! Herr Dudenhöfer hat sogar dafür geworben.