Klimazustandsbericht 2016
Der UN-Klimakonferenz im November vorgelegt von Marc Morano, Climate Depot und dem Committee for a Constructive Tomorrow CFACT
Einführung des Übersetzers: Hier liegt endlich ein Klimazustandsbericht vor, der nicht nur den Fakten Rechnung trägt, sondern der auch alle Modellergebnisse, die etwas Anderes sagen, widerlegt. Jeder einzelne Punkt ist vielfach mit Links und Graphiken belegt.
Vieles darin ist auch auf dieser Website des EIKE schon beschrieben worden, daher wird dieser Bericht hier nur in Auszügen übersetzt. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare