Die Modell-Atmosphäre und globale Erwärmung
Anthony J. Sadar
Im vorigen Monat hat die Generalstaatsanwältin Loretta Lynch vor dem Senat ausgesagt, dass das Justizministerium darüber nachdenkt, juristisch gegen Energieindustrie-Unternehmen vorzugehen, die die schlimme Rolle der Kohlenstoffemissionen bzgl. der Änderung des Klimas in Zweifel ziehen. Und demokratische Staatsanwälte von zahlreichen anderen [US-]Staaten sind Häretikern der globalen Erwärmung dicht auf den Fersen.
Bevor weitere voreingenommene Anwälte und Anhörungen des Kongresses die Klimawandel-Bedenken umwölken, wollen wir klarstellen, was zu diesem Thema bekannt ist.
Neueste Kommentare