Graphik vs. Graphik = politischer Journalismus
C.R. Dickson
Die meisten Menschen haben keine Probleme, Temperatur zu verstehen, weil sie damit jeden Tag in Berührung kommen, wenn sie die Thermostate in ihren Wohnungen einstellen, die Temperatur an einem Ofen adjustieren oder einen Fernseh-Wetterbericht verfolgen. Andererseits erkennt praktisch niemand eine Temperatur-Anomalie, die Maßzahl für die Messung der vom Menschen verursachten globalen Erwärmung. Das liegt daran, weil außerhalb von Klimastudien niemand mit Anomalien umgeht.
Neueste Kommentare