O Weh! Es sollte BEST-Zeit werden, es ist die Schlimmste aller Zeiten geworden!
Anthony Watts, Meteorologe und Betreiber des erfolgreichsten Klimablogs der USA (hier) hat die bisher vorliegenden, vielfältigen Kritiken – selbst von Co-Autoren- der BEST Studie analysiert und kommt zu einem ernüchterndem Ergebnis. Er schreibt:
Ich habe versucht, mich auf die Arbeit an meiner Studie zu konzentrieren, aber die Klimawelt explodiert, was mich sofort wieder hineinzieht. Merkwürdige Dinge gehen in Bezug auf die BEST-Daten sowie auf die Ko-Autoren Richard Muller und Judith Curry vor sich. Das Wort Implosion könnte es am besten beschreiben.
Neueste Kommentare