Deutschlands Traum von Windkraft wird ein andauernder Alptraum
Die Windindustrie, ihre Parasiten und Marktschreier, rund um den Globus, begrüßen Deutschland als das Windkraft „Super Model“. Das Problem ist, in Deutschland – wie auch sonst – der „Glanz“ hat sich gehörig abgenutzt – und das „Modell“ schaut schlimmer aus als nur ein wenig mitgenommen.
Einschub durch den Übersetzer: Bemerkenswert ist, dass auch die Ereignisse in Deutschland auf ausländischen Webseiten kommentiert und beachtet werden. Insofern ist eine „Vorbildfunktion“ durchaus gegeben – Ende Einschub
Neueste Kommentare