Unter die Lupe genommen: Der „menschengemachte Klimawandel“
Albrecht Nitsch*
Andere Meinungen nicht erwünscht: Unser Lebensraum ist für jederman sichtbar mit einer Fülle an geologischen und klimabedingten Naturmerkmalen ausgestattet, die belegen, dass es stets einen Klimawandel gegeben hat. Sie sind stumme Zeugen für eine „wahre Achterbahnfahrt des Klimas durch die Erdgeschichte“, wie es Geologen gezielt beschreiben.
Demgegenüber: In der Politik und den großen Medien gibt es für das Thema Klimawandel fast nur eine Marschrichtung: Wir Menschen verursachen durch den Verbrauch fossiler Energien (Kohle, Gas, Öl) die Freisetzung von CO2 und das verursache den schädlichen Klimawandel mit einem katastrophalen Temperaturanstieg: Kurz – einen menschengemachten Klimawandel.
Neueste Kommentare