US Umfrage: 97% der Amerikaner glauben nicht, dass der Klimawandel unsere größte Sorge ist
Eine neue Umfrage stellt fest, dass im Zuge der Pariser Terroranschläge, die Frage des Terrorismus die größte Sorge der amerikanischen Wähler ist. Nur 3 Prozent der Befragten sagten, dass die globale Erwärmung wäre die wichtigste Frage, der sich das Land heute gegenüber sieht.
24 Prozent der Befragten sagten: Terrorismus ist derzeit das wichtigste Problem, bei der letzten Umfrage lag diese Zahl noch bei 11 Prozent.
Neueste Kommentare