Wiebke Winter ist Juristin, gerade 25 Jahre alt und will im September (?) in den Bundestag einziehen. Sie ist 2021 als Jüngste in den Bundesvorstand gewählt worden – wahrscheinlich nicht gegen den Willen der Eisernen Vorsitzenden.
Im Interview mit der FAZ stellt sie ihre neue Parteivereinigung Klimaunion vor, die noch nicht anerkannt ist. Man kann vermuten, daß die Klimaunion als Gegenstück zur Werteunion agieren wird und rot-grüne Inhalte in der CDU/CSU noch fester verankern will.
Was will Winter offiziell mit ihrer Klimaschutzgruppe erreichen? Soweit alles, was Grüne und FFF, Extinction Rebellion XR auch wollen, nur soziale Marktwirtschaft und Industrie sollen bestehen bleiben; Verbote hingegen solle es nicht geben.
Die Bürger sollen weiterhin eine Bratwurst essen und in den Urlaub fliegen dürfen.
Das ist aber großzügig von Wiebke, finden Sie nicht? Interessant ist, mit welchen Mitteln sie Desindustrialisierung und Verarmung verhindern will:
Windkraft vom Deich statt Öl vom Scheich.
Das könnte ihr noch um die Ohren fliegen, weil die Grünen und Massenmedien schon bei den eigenen Leuten und Begriffen wie „Indianerhäuptling“ rot bzw. braun sehen.
Neben der „Erneuerbaren“-Förderung will Winter das Klimaschutzziel mit der Begrenzung auf 1,5°C Erwärmung einhalten und Deutschland, aber nicht China und Indien, bis 2040 klimaneutral machen. Außerdem will sie die Windrad-Stromtrassen ausbauen, CO2-Emissionen ordentlich besteuern (natürlich „sozial gerecht“), und Kernkraft abschaffen, weil sie umweltfeindlich sei (!).
Man sieht – die Juristin hat genau wie ihre grüne Kollegin Analena Baerbock keinen blassen Schimmer von Wirtschaft und Technologie und verspricht nur, daß die grüne Desindustrialisierung mit ihr nicht so schlimm werden würde. Daß Bratwurst essen und fliegen nach der großen Klima-Transformation so teuer werden könnte, daß sich der leichtgläubige CDU/CDU-Wähler sich das kaum noch leisten kann, erwähnt sie natürlich nicht. Es interessiert sie wahrscheinlich auch nicht – sie hat nämlich eine Biografie, die Aktivistinnen und Politikerinnen wie Baerbock, Luisa Neubauer oder Clara Mayer recht ähnlich ist. Erste Demo-Teilnahme gegen ein Kernkraftwerk, schon mit 16 in der Parteijugend, großbürgerliche Herkunft mit gymnasialer Ausbildung, Engagement im Gender-Bereich, Auslandsstudium, und Finanzierung durch eine Parteistiftung (KAS). Man merkt: Eine weitere höhere Tochter nutzt ihre Privilegien und will möglichst streßarm Karriere machen; womit sie allerdings ihre Partei zu einer weiteren grünen Organisation macht.
Also, ich muss doch bitten: meine Tochter ist Juristin und hat beide Staatsexamina mit „gut“ bzw. mit „seht gut“ bestanden. Eine Berufsgruppe, hier die Juristen, a priori zu diffamieren, sagt über den Verfasser Einiges, jedenfalls nicht Gutes aus. Das ist ja genau das, was die Politiker mit EIKE machen. Mangels sachlicher Argumente wird mit unhaltbaren, nicht bewiesenen Anschuldigungen „gearbeitet“. Sogar z.T. erfolgreich, weil der allergrösste teil der Bevölkerung von klimatischen Vorgängen nicht die geringste Ahnung hat. Übrigens, das weiß ich aus eigener Erfahrung, die Politike auch nicht.
Je schlechter die Bildung in einem Land, desto dümmer die Wähler
Sehr geehrter Herr Denzer,
der einzige, so halbwegs brauchbare Kanzlerkandidat der CDU wäre Merz gewesen – aber auch das hat die ehemalige Volkspartei vergeigt. Sie geht nun, ähnlich wie die einst große SPD, die sich mit links-grünen Themen (Klimaschutz, Genderfragen) längst verzettelt und von der Realität entfernt hat, den Weg alles parteilichen – in die Belang- und Bedeutungslosigkeit. Die GRÜNEN wird’s freuen… .
Mit Merz, das hat nicht die ehemalige Volkspartei CDU vergeigt, sondern Ihre sozialistische (Staatsrats-)Vorsitzende Dr. Angela Merkel, die ihre Sozialisation in der untergegangenen DDR erfahren hat. Mögliche (kompetente) Nachfolger wurden von ihr weggebissen. So wurde das damals gemacht. Der Linkstendenz der CDU stand hier nun nichts mehr im Wege.
ich teile Ihre Meinung nicht.
Dumme Menschen sind dumm mangels Bildung! Bösartige Menschen sind/waren zuweilen recht hoch gebildet, ich erinnere nur an das 1000jährige Reich, welches Gott sei Dank nur 12 Jahre hielt!
Wobei die Dummen und Bösartigen tatsächlich ein gemeinsames Problem haben:
Die Dummen wissen nicht, daß sie dumm sind, und die Bösartigen nicht, daß sie bösartig sind.
Ich für mich weiß, daß ich nicht weiß, weshalb ich mich lieber zu den Dummen zähle.
In Anlehnung an Klaus Wowereit sage ich immer: „Ich bin eine Dumpfbacke, und das ist auch gut so!“ Fragen nach meinem IQ beantworte ich auf Nachfrage immer mit „ChaBuDuo Forrest Gump“.
10. April 2021 um 23:04
Kernkraft klimafeindlich? Ist die blöd oder bösartig?
Kernkraft hat erst dann eine Auswirkung auf das Klima, wenn hunderte Atombomben gezündet werden, dann gibt es einen nuklearen Winter!
Falls nicht, dann sollte sie mal nach nach Bochum kommen woman gerade seine südamerikanische Version am Stadtteather entdeckt hat!