Ein weiterer falscher Alarm bzgl. Anstieg des Meeresspiegels und Antarktischer Eisschmelze
von Rud Istvan
Aitken et al. BESTÄTIGEN in ,Nature‘ Befürchtungen aus dem Jahr 2015 hinsichtlich der Instabilität des Totten-Gletschers in der östlichen Antarktis. Dies könnte zu einem ,plötzlichen‘ Anstieg des Meeresspiegels bis zu 4 Metern führen!
Die Story von Aitken et al. 2016 enthält zwei Teile: Die Kommentare des Autors, wie sie von den Main-Stream-Medien wiedergegeben werden, und das, was die Studie tatsächlich ergeben hat.
Neueste Kommentare