Apell für Paris: Machen Sie keine Politik die auf überzogenen Vorhersagen beruht
Lord Monckton of Brenchley
Auf halben Weg zu 2°C – der halbe Weg zur Hölle oder nur eine Zahl?
Das Met Office [Wetterdienst in UK] ist wieder vorne dabei. Gerade rechtzeitig für Paris, in einem Stunt mit der unbeschreiblichen BBC koordiniert, gab es eine charakteristisch verlogene Pressemitteilung, dass die globale mittlere Temperatur den Mittelwert für den Referenzzeitraum 1850 bis 1900 das erste Mal um etwa 1 ° C übertrifft.
Neueste Kommentare