Teilnehmer an Klimakonferenz äußern sich zu Energiepolitik
Alyssa Carducci
Einführung des Übersetzers: Auf der 10. Internationalen Konferenz zum Klimawandel des Heartland Institutes ging es im Forum 4 auch um Energiepolitik. Es gab eine umfassende und vermutlich realistische Einschätzung, die sich wohltuend vom täglichen Einheitsbrei nicht nur bei uns in Deutschland, sondern anderswo abhebt. Sicher kann man auch hier über Manches diskutieren, aber allein die Tatsache, dass hier unabhängige Fachleute frei von kommerziellen oder sonst welchen Interessen zusammensaßen, lässt diesen Beitrag einer Übersetzung wert erscheinen.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare