Beim Lesen dieses Teletetxtes setzte bei vielen intelligenteren Zuschauern schwere Atemnot ein – bis hin zu ernsthaften Störungen des Metabolismus. Manche werden aber auch an Hanlon’s Razor gedacht haben „gehe nicht von Böswilligkeit aus, wenn Dummheit genügt“. Denn wie sieht schließlich bisherige die Bilanz von Klimaschutz aus?
- Jedes Jahr über 20 Millarden Steuergelder für das EEG ohne jedweden Nutzen.
- Deutschlands Stromversorgung ist „dank“ Klimaschutz heute weltweit die teuerste, dafür aber auch bald die unsicherste.
- Keine maßgebende Absenkung der deutschen CO2-Emissionen durch EEG und weitere Maßnahmen.
- 30.000 Windräder zerstören Landschaften, Flugtiere und die Gesundheit von Anrainern.
- kein vernünftiger Autofahrer, der rechnet, will ein Elektroauto (zudem weiß niemand, woher der Strom und die Elektrotankstellen für die politisch so dringend erwünschten Hunderttausende von Elektroautos herkommen sollen).
- Angesichts von Deutschlands 2% des globalen CO2-Ausstoßes sind deutsche CO2-Vermeidungsanstrengungen ein Witz, ihre Klimawirkung wäre selbst bei den schlimmsten Szenarien des IPCC verschwindend.
- die EU-Ökodesigngesetze erwürgen langsam aber sicher die deutsche energieintensive Industrie.
Die Liste ließe sich beliebig fortsetzen.
Doch halt, stimmt ja alles gar nicht! Angela Merkel liegt völlig richtig. Klimaschutz ist tatsächlich „Wachstumstreiber“ – nämlich primär für die Großfinanz (hier, hier, hier, hier, hier), dann die Windrad- sowie Photovoltaikindustrie und all diejenigen Zeitgenossen, Industrien, Handwerksbetriebe und Dienstleister, die von Klimaschutz-Maßnahmen und -Gesetzen profitieren. Dummerweise muss dafür der weit überwiegende Rest der deutschen Bevölkerung bluten – im Klartext, die sog. kleinen Leute. Die Gesamtbilanz aus Nutzen (neue Arbeitsplätze) und Schaden (Verlust bisheriger Arbeitsplätze, Vernichtung der deutschen Industrielandschaft) ist ein Desaster. Der Weg von deutschem Klimaschutz führt – noch einmal im Klartext gesprochen – geradewegs in die Verhältnisse von Dritte-Welt-Ländern.
Ausblick und Fazit: Kaum jemand dürfte sich hierzulande ein politisches System wie das von China wünschen. Aber ein vergleichender Blick auf Chinas Industrie- und Energiepolitik wäre dennoch hilfreich – und sei es nur zur Entnebelung deutscher Ökohirne. Da der einzige westliche Staatsmann, der dem Klimaschutz-Unsinn erfolgreich den Kampf angesagt hatte, die Präsidentenwahl gegen einen Sozialisten vermutlich verloren hat, ist eines gewiss: China wird die nächsten Jahre das globalweite Rennen machen. Ob es dann für eine Umkehr der westlichen Welt hin zur Vernunft noch reicht, steht in den Sternen.
Die Geschichte der Menschheit hat es immer wieder bewiesen: Kein noch so blühendes und starkes Weltreich war dauerhaft gegen seinen Niedergang gefeit. Die drei Hauptgründe blieben und bleiben immer die gleichen: Dekadenz, Entartung, politische Dummheit.
https://www.tichyseinblick.de/daili-es-sentials/was-bremens-bildungssenatorin-aus-dem-arbeitsblatt-desaster-lernen-will/#wpcomm
1933 bekam Deutschland wieder einen König. Er wurde auch Führer genannt.“ Solche und andere Ausführungen zur einer Art alternativer Geschichte standen auf dem Arbeitsblatt, das eine Lehrkraft an einer Bremer Grundschule kürzlich verteilt hatte. In dem Papier mit der Überschrift „Ich kann Daten aus der deutschen Geschichte aufsagen“ findet sich auch die Behauptung, der Zweite Weltkrieg habe 1938 begonnen. Die Wiedervereinigung verlegte die Lehrblatt-Autorin auf 1998.Nach dem Ersten Weltkrieg sei das Deutsche Reich in „Republik Deutschland“ umbenannt worden, erst dann sei Deutschland demokratisiert worden: „Nun bekamen die Bürger im Land ein Wahlrecht.“
Wir schaffen das.
Ein ganz besonderer Wachstumstreiber, wenn die Hälfte der Deutschen täglich ein Grube graben würden, und die andere Hälfte sie am nächsten Tag wieder zuschüttete. Die Wirtschaft würde nur so brummen.
Der weitere Ausbau der Windräder wird die Sache nur noch verschlimmbessern da der dann überflüssige Strom über Negativpreise vom Ausland abgenommen wird was wieder ein Treiber für den Strompreis und damit für den Endkunden ist.
Deutschland ist der Geisterfahrer nicht die Anderen fahren falsch und das will keiner in dieser Regierung sehen? Was hier passiert wurde mit Vorsatz herbeigeführt und nicht durch Unwissenheit.
Der letzte Absatz hat mich irgendwie an einen Ausspruch des ollen Bismark erinnert, als der König nicht wissen wollte, was in seinem Reich wirklich los war. Überliefert ist: „Das ist immer das Unglück der Könige gewesen, dass sie die Wahrheit nicht hören wollten!“
Nur sind in diesem Falle die „Kollateralschäden“ an uns, also dem „Volk“, wohl etwas gravierender als damals.
Natürlich ist die Energiewende ein sehr gut wirksamer Wachstumstreiber. Man muss nur die Aussagen des Bruttosozialprodukts richtig verstehen. Das BSP beschreibt nämlich den Konsum der Bevölkerung als Ziel des wirtschaftlichen Handels. Wirtschaftswachstum = Wachstum des Konsums. Durch die EEG-Umlage ist es gelungen, den Konsum über die Stromrechnung um 25 Mrd. Euro/Jahr mit steigender Tendnz ein echer Wachstumsklassiker) dauerhaft zu verstärken. Mit den E-Autos – die Flotte wird schneller modernisiert) und der Wärmedämmung (kostet mehr als es spart) kommen da sicher noch 50 Mrd. Euro/Jahr für viele Jahre dazu.
Die Frage nach der Kaufkraft der Haushalte ist hier nicht zulässig, da sich niemand beschwert hat sondern brav diese Wohltaten konsumiert.
Es hat nichts mit „realem“ Konsum oder „realer“ Wirtschaft zu tun.
In Wahrheit schrumpft die Wirtschaft und der Konsum seit Jahren.
Nein. Bzw: Welche Geldmenge?
„gehe nicht von Böswilligkeit aus, wenn Dummheit genügt“
Mit einer solchen Kanzlerin sind wir gesegnet und alle CDU/CSU-Hohlköpfe stehen Schlange in der Merkel-Schleimspur! Diese Polit-„Elite“ will und kann nicht denken!
Wie Söder, der sich zufrieden zeigte, dass Trump jetzt weg ist und die USA jetzt wieder mehr „der Wissenschaft“ folgt. Falls er die Klima-Alarmwissenschaft damit meinte, dann wissen wir es jetzt schwarz auf weiß: Auch in Bayern ist Hopfen und Malz verloren. Man schielt nach Berlin und schleimt sich bei Merkel und den Grünen ein…
Als Angehöriger der Werteunion käme ich mir so richtig verarxxxx vor. Grün ist in der eigenen Partei angesagt – das Hirn reicht dort nur bis zur nächsten Wahl!
1. Es ist BÖSARTIG, BÖSWILLIG und dumm, naiv, und sehr viel mehr, was die olle Kommunistin da veranstaltet.
2. Söder? Kennen Sie den Twitter-Account vom legitimen US-Präsidenten Donald Trump? Die Marxisten haben es Ihnen noch nicht gesagt? twitter.com/@realDonaldTrump
Dort können Sie die aktuellsten Ereignisse, wahrheitsgemäß, nachlesen, in englischer Sprache. Biden hat NICHT gewonnen. Die Gerichte werden das letzte Wort haben und Biden und seine xxxxxx werden mit einem Tritt in den Hintern dort hingejagt, wo sie hingehören. Vgl. neueste Entwicklungen aus Georgia (USA).
Daraus folgt sehr viel, u.a. beherrscht Söder die englische Sprache nicht. Hoffentlich stirbt er nicht demnächst, wenn er die für ihn bittere Wahrheit schlucken muß.
3. Hören Sie daher bitte auf, Trump als Verlierer hier darzustellen. Das ist zu verfrüht. Die Daten geben das noch nicht her. Vor allem ist das total unwissenschaftlich, unseriös.
Sehr geehrter Herr Matthias Kegelmann,
Sie haben sich in vielen guten Kommentaren als ein Mann mit ökonomischen Weitblick erwiesen, so dass ich Sie um einen Gefallen bitten möchte. Der Kommentar von Herrn Uwe Pilgram vom 10. November 2020 erweckt bei mir den Eindruck, dass er eine erschreckend oberflächliche und falsche Betrachtungsweise an den Tag legt, was Wirtschaftswachstum betrifft. Vielleicht können Sie als Ökonom Herrn Pilgram seine Denkfehler erklären, falls Sie Zeit und Lust dazu haben
Trotzdem befürchte ich, und bin mir da leider ziemlich sicher, dass es diesmal nicht reichen wird – trotz weitaus besserem Abschneiden als „prognostiziert“. Ist ja auch nicht mehr wahlentscheidend, die Juristen werden es klären. Bei Twitter habe ich keinen Account – vielleicht steht dort mehr als uns die Medien wieder einmal berichten.
Da CDU/CSU (Merkel/Söder) sowieso nur ein Anhang der US-Demokraten sind, ist es nicht verwunderlich, dass sie ständig auf Trump einprügeln.
Aber irgendwelche fleissigen Hände werden das schon wieder zu ungeahnten Höhen hochführen.
Diese Frau ist zweifellos eine „DDRistin“ und Honeckerristin und hat zum Ziel die komplette Vernichtung der Marktwirtschaft. Man schaue sich an was diese FRau vor dem Haus von R. Havemann betrieben hat.
Und selbstverständlich sind die Windmühlen und Solarzellen als Stromerzeuger keine „Energieeffizienztechnologien“. Es handelt sich um primitive Technik unserer Vorfahren. Es sind zudem Zerstörer der Einkommen der Bundesbürger und Schaffer von kompletter Diktatur zum Berauben der Bundesbürger. Der Infraschall der Windmühlen ist zudem extrem gesundheitsschädlich.
Desweiteren vernichten diese primitiven Dinger in extremem Umfang nützliche Insekten und Vögel. Man sollte sich darüber im Klaren sein: Die in HH geborene Angela Kasner und jetzige Angela Merkel ist von Beginn an überzeugte Anhängerin von Ulbricht und Honecker gewesen.
ich bin ja mit Ihnen der gleichen Ansicht, dass „…die Windmühlen und Solarzellen als Stromerzeuger keine „Energieeffizienztechnologien“…“ sind.
Ihre x-fache Wiederholung dieses oder ähnlicher Sätze „…Man schaue sich an was diese FRau vor dem Haus von R. Havemann betrieben hat….“ ist einfach nur noch zum Gähnen. Ich bin wahrlich kein Bewunderer der Frau M., allerdings ist mir die – keinesfalls unkritische – Beurteilung eines Historikers, der Für und Wider abwägt, deutlich lieber, als Ihre reflexartigen Zwischenrufe. https://hubertus-knabe.de/auf-den-spuren-von-im-erika/
Herr Pelowski, haben Sie herzlichen Dank für den sehr informativen Bericht des Historikers Hubertus Knabe über Angela Merkel. Ich würde mich freuen, wenn dieser Bericht auch von anderen Kommentatoren und Kommentatorinnen in diesem Forum gelesen würde. Meine Schlussfolgerung daraus ist : ich kann Herrn Thomas Heinzow weder zustimmen noch widersprechen. Vor allem wäre es wichtig, mehr über die in Knabe’s Artikel erwähnte F 16 Personenkarteikarte zu erfahren. Wenn Herr Thomas Heinzow etwas darüber berichten könnte, wäre super ! Was Herrn Hubertus Knabe betrifft, so ist er eindeutig ein Experte für das SED Regime und ein großer Kritiker der Partei „Die Linke“. Er ist zwar leider auch Mitglied von Bündnis 90/Die Grünen (nobody is perfect), so dass man ihn in Sachen Energiepolitik und vielen anderen politischen Bereichen nicht ernst nehmen kann, aber was seine Berichte über die SED-Diktatur betrifft, so sind diese als sehr lobenswert zu bezeichnen !
Der Staat ist großzügig wie nie – und so profitieren Sie davon
Geschätzt 80% der Leute glauben doch dass der „großzügige Staat“ die Sache schon hin bekommen wird. Dass diese Großzügkeit aber eine Illusion ist, der Staat kann nur umverteilen was erwirtschaftet wird, versteht der normale Bürger doch gar nicht. Wer glaubt dass der Staat „großzügig“ daher kommt, glaubt auch dass die „Klimapolitik“ Wirtschaftswachstum generiert. Wie heißt es so schön, die Demokratie ist die Diktatur der Dummen, denn die sind immer in der Mehrzahl….
Willkommen im digitalen, marxistischen Staat. Der Sowjet-Mensch 2.0 ist wieder auferstanden.
Übrigens, nur wenn dem neuen digitalen, totalitären Staat der Saft (Strom) ausgeht, besteht Hoffnung, er verschwindet schneller, als er kam. So gesehen kann seine jetzige immanente, hochmütige Schwäche, in Zukunft noch zum Vorteil werden, für diejenigen, die die echte Freiheit lieben und achten wollen.
Solange Sie mit dem Herrn, der das böse CO₂ verklappen will, dass uns nach seiner Meinung umbringen wird (nicht sofort, aber etwas später), fehlt mir an Ihnen ein ganzes Stück Glaubwürdigkeit.