Lewandowsky Psychologische Wissenschafts-Ente hat die Medien erreicht
Paul Matthews
In der Blogosphäre, wurde der Schwindelbericht durch Lewandowsky, Oberauer und Gignac „NASA faked the moon landing—therefore, (climate) science is a hoax“[NASA fälschte die Mondlandung, daher ist (Klima) Wissenschaft eine Falschmeldung] bald nachdem er herauskam, veröffentlicht – siehe Blog-Beiträge von Jo Nova oder Steve McIntyre oder Brandon Shollenberger oder José Duarte und viele andere. Duarte‘s Kommentare sind bedeutsam, da er ein Forscher auf dem Gebiet und viel veröffentlicht. Unter Bezugnahme auf die Ausarbeitung bezeichnete diese als Betrug und forderte den Einzug derselben.
Neueste Kommentare