Bill Gates dachte anders. Der Aufbau eines besseren Systems als alle seiner Konkurrenten und die geschickte Markteinführung führten dazu, dass Hunderte von Millionen von PCs, Windows und Officepakete nachgefragt wurden. Bill Gates ist ein Mann, der sich mit Systemen auskennt und viel darüber weiß, was es braucht, um den Markt zufrieden zu stellen.
Fast ein Jahrhundert lang wurden Stromerzeugung und -verteilung als ein eng integriertes System behandelt: Es wurde als ein einziges System konzipiert und gebaut und funktioniert(e) wie geplant. Die chaotische Vorzugseinspeisung von Wind und Sonne hat jedoch die Stromerzeugung und das Stromversorgungssystem, wie wir es kennen, fast zum Erliegen gebracht. Deutschland und Südaustralien sind nur die offensichtlichsten Beispiele.
Während eines Interviews an der Stanford University Ende letzten Jahres, greift Bill Gates die Idioten an, die glauben, dass wir alle nur einen Herzschlag entfernt von einer allwind- und sonnengetriebenen Zukunft sind.
Bill Gate zu erneuerbaren Energien: Wie würde Tokio einen 3-tägigen Taifun mit unzuverlässiger Energie überleben?
Jo Nova, 14. Februar 2019
Machen Sie sich keine Hoffnung, Bill Gates glaubt absolut an die Schreckensgeschichte des Klimawandels, aber selbst er kann erkennen, dass erneuerbare Energien nicht die Antwort sind, es geht nicht um die Kosten, sondern um die Zuverlässigkeit.
Er zitiert Vaclav Smil
„In Toyko leben 27 Millionen Menschen, Sie erleben jedes Jahr drei Tage lang einen Zyklon. Das sind 23 GW Strom für drei Tage. Sagen Sie mir, mit welcher Batterie Sie das lösen wollen und stellen Sie diese Energie bereit.“ [Zyklon = tropischer Wirbelsturm im Indischen Ozean und im Südpazifik]
Bill Gates sagte: „Daddeln Sie nicht herum. Das sind mehrere Größenordnungen. Sie müssen die Zuverlässigkeit lösen“
Während eines Sturms verringern Wolken die Produktivität von Solarzellen (sofern Hagel sie nicht gleich zerstört), und Windturbinen müssen bei starkem Wind stillgelegt werden.
Das gesamte Interview war Ende letzten Jahres Teil einer Präsentation in Stanford:
Billige erneuerbare Energien halten die globale Erwärmung nicht auf, sagt Bill Gates.
Das Interview durch Arun Majumdar, Co-Direktor des Stanford Energy’s Precourt Institute for Energy, das die Konferenz organisierte, ist hier zu sehen.
Finanzanalysten haben den Rating-Agenturen vorgeschlagen, den CO2-Ausstoß der Unternehmen zu bewerten, um die Emissionen zu senken. Bill Gates war entsetzt über die Idee, dass das Klima- und Energieproblem leicht zu lösen wäre. Er fragte: „Haben die Leute an der Wall Street etwas auf dem Schreibtisch, das Stahl herstellt? Woher kommen Dünger, Zement, Plastik? Fliegen Flugzeuge wegen der Zahlen, die Sie in einer Tabelle sehen, durch den Himmel? “
„Die Idee, dass wir über die aktuellen Werkzeuge verfügen, liegt einfach daran, dass diese Energieversorger böse Menschen sind und wenn wir uns auf sie verlassen könnten und Sonnenkollektoren auf unser Dach stellen könnten – das ist eher eine Sperre als eine Klimaverweigerung“, sagte Gates . „Die Gruppe, die so laut tönt: ‚Klima ist leicht zu lösen‘ ist unser größtes Problem.“
Wenn er nur die Gruppe in der Klima – „Wissenschaft“ betrachtet …
Jo Nova Blog
Gefunden auf stopthesethings vom 18. Februar 2019
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2019/02/18/bill-gates-slams-unreliable-wind-solar-lets-quit-jerking-around-with-renewables-batteries/
Was Bill Gates jedoch sagt, ist, dass der Wandel zur fast ausschließlichen Nutzung von Erneuerbaren Energien Zeit braucht, und dass mehr getan werden muss (besonders in der Speichertechnologie). Und mehr Unterstützung von Regierungen und Wirtschaft kommen muss:
Der Begriff wird also nur von verblödeten Menschen ohne physikalische Fachkunde genutzt oder von Leuten, die damit Geld verdienen wollen.
haben Sie es überlesen?:
Machen Sie sich keine Hoffnung, Bill Gates glaubt absolut an die Schreckensgeschichte des Klimawandels,
Und wer an einen Reaktor glaubt, der bis jetzt nur im Simulator funktioniert, aber abstreitet, dass eine Simulation das Klima voraussagen kann, ebenfalls.
Warum erinnert mich das alles an Samuel Hahnemann, den Begründer der sanften Medizin.
Hahnemann wollte ja weg von der Brachialmedizin mit Aderlaß , Schädelöffnung und Amputation.
Übertragen auf EE sieht das dann so aus: Weg mit Atom, Kohle und Öl. Dann geben wir in homöopathischen Dosen Strom in das Netz. Es kommt zunächst zu einer Erstverschlimmerung, aber dann wird alles besser. Der Körper (die Erde) erholt sich dank der natürlichen Selbstheilungskräfte und das Übel ( der Mensch) verschwindet.
Was sagte mir vor kurzem jemand in Bezug auf die Behandlung seines Kindes mit Globuli:
„Wichtig ist der Glaube an eine Heilung durch körpereigene Kräfte mit Hilfe der Homöopathie. Ansonsten macht eine Behandlung wenig Sinn.“
Das war der gleiche Mensch, der sein Kind nach einen Unfall in die Hände der „kalten Apparatemedizin“ gegeben hat.
Das kann ja jedem mal passieren.
P.S.: Wäre ja nichts Neues, dass Großkopferte seltsame Ideen unterstützen wie etwa Henry Ford und Eugène Müntz mit dem Anti-Semitismus sympathisierten…
Warum musste das Krankenhaus (teil)-evakuiert werden?
Wie ist das Personal zum Schichtdienst gekommen?
Sind die Leute aus Angst zu Hause geblieben?
Funktionierte in den Wohnungen Wasser und Abwasser?
Wie gut oder schlecht hat die Telekommunikation funktioniert?
Was ist mit den gekühlten Lebensmitteln in den Supermärkten?
Diese müssten wegen der längeren Unterbrechung der Kühlkette aus hygienischen Gründen entsogt werden.
In diesem Fall war es ein regional sehr begrenzter Stromausfall, so dass Unterstüzung von außen in hohem Maße möglich war. Diese ist bei einem großflächigen Ausfall jedoch nicht möglich.
Kann jemand zu der Situation und zu den Fragen Informationen liefern?
Auch wenn es so eine Batterie geben würde, dann müsste man sofort fragen, wo der Strom herkommt um diese dann gleich wieder aufzuladen. Eine leere Batterie nützt nichts. Man braucht also überschüssige Energie in der Erzeugung und zwar so viel, dass die Batterie in einer sehr kurzen Zeit wieder einsatzfähig ist. Somit braucht man noch mehr Windräder und Solarpanels die man quasi nur braucht um die Batterien immer zu laden.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.