Selten war eine Überschrift über einen Beschluss des Koalitionsausschusses (2020-06-03-eckpunktepapier Kopie 2) irreführender, ja zynischer, als bei dem, der am 3.6.20 zur Bewältigung der – zuvor von derselben Regierung bewusst herbeigeführten- extrem schädlichen wirtschaftlichen Folgen der Corona-Panik Beschlüsse veröffentlicht wurde.
Denn weder werden damit die Corona-Folgen bekämpft, das tun Ärzte und Pflegepersonal in bewunderungswürdiger Aufopferung, noch wird der Wohlstand gesichert und erst recht nicht die Zukunftsfähigkeit gestärkt.
Das absolute Gegenteil ist richtig.
Der Dank tlw. bewusst geschürter Coronapanik beschlossene „Lockdown“, obwohl die Covid-19 Welle, nach den Zahlen des RKI, schon um den 20. März ihren Höhepunkt überschritten hatte, ist allein die Ursache der unermesslichen negativen wirtschaftlichen und sozialen Folgen, die den Wohlstand einer ganzen Generation vernichten werden. Die zur „Bekämpfung“ – richtiger müsste es heißen: zur Verzögerung der wirtschaftlichen und sozialen Schäden- eingesetzten, hunderte von Milliarden € sind aber nur die Schulden der nächsten Generation, deren wirtschaftliche Basis gerade, wie bei einer Springflut, weggespült wird. Und jetzt folgt noch eine „Konjunkturpaket mit schlappen 130 Milliarden Umfang.
Auf 15 Seiten und in 57 Punkten oder Paragraphen wird minutiös festgelegt, welchen Milliardensegen, die jeweilige Interessengruppe erwarten kann. Vom Tierwohl (§ 55) mit 0,3 Milliarden, über Künstliche Intelligenz (echte natürliche Intelligenz würde eigentlich schon reichen) im § 43 mit 2 Milliarden €, Schlagwort Techniken wie Quantentechnologien im § 44 dürfen auch nicht fehlen, mit 2 Milliarden €, dem Gesundheitswesen, wo man eben noch 50 % der Krankenhäuser schließen wollte, mit knapp 9 Milliarden, bis zu jungen Menschen und Familien und die Ausbildung ihrer Kinder, die mit insgesamt 9 Milliarden € „gefördert“ werden sollen.
Und als ob das nicht genug ist, werden darin die Mittel für „Klimaschutz“ fördernde Maßnahmen mit über 36 Milliarden komplett fehl investiert, weil dank der Ideologie des menschgemachten Klimawandels – Stichwort „große Transformation“ – ausschließlich Projekte gefördert werden sollen, die niemals gewinnbringend sein werden, und dazu noch zu einem großen Teil ins Ausland auf Nimmerwiedersehen abfließen sollen. Dazu gehören beispielhaft die weitere Schwächung der deutschen Kfz Industrie, nicht nur durch die weitere Erhöhung der Kfz Steuer für Fahrzeuge mit mehr als 95 g/100 km CO2 Ausstoß, also für fast alle Verbrenner getriebenen Fahrzeuge, sondern auch noch die Erweiterung der Förderung von E-Luxus-Mobilen als Luxus-Kutschen für Zweit-, Dritt- Fahrzeug Besitzer bzw. Dienstwagenzuschüsse und Steuerermäßigungen für Behördenfahrzeuge, ebenso wie der Aufbau eine nutzlosen E-Infrastruktur, deren Speisung wegen Abschaltung der Grundlastkraftwerke völlig ungesichert ist, wie auch deren Nutzung mangels Nachfrage.
Es gehört ebenso dazu die Festschreibung der „Wasserstoffstrategie“ und deren Förderung mit Milliarden Summen, vorzugsweise in Ländern Afrikas mit hochkorrupten Regierungen und starken Rebellengruppen, deren technische Nutzlosigkeit, aufgrund der unveränderbaren Eigenschaften des extrem flüchtigen und hoch gefährlichen Wasserstoffes seit vielen Jahrzehnten und immer wieder bestätigt, eindeutig bekannt ist (Details dazu z.B. hier). trotzdem verkünden die Minister Altmeier, Müller und Karliczek vollmundig das sich Deutschland die „Globale Führungsrolle bei Wasserstofftechnologien sichern will und die Bundesregierung verabschiedet dazu die Nationale Wasserstoffstrategie und beruft einen Nationalen Wasserstoffrat. Wer denkt da nicht automatisch an die Führungsrolle bei der Photovoltaik mit Milliardengräbern – Solarvalley lässt grüßen, oder an „Desertec“ Strom aus der Wüste, über den inzwischen der Mantel des Vergessens gelegt wurde, oder an die 1 Million E-Mobile die in diesem Jahr auf unseren Straßen hätten rollen sollen. Oder, oder, oder.
Von Einstein stammt die Formulierung: Eine Definition von Wahnsinn ist, immer dasselbe zu versuchen und andere Ergebnisse zu erwarten. Ich überlasse die Meinung darüber, ob das auch auf unsere Regierung zutrifft, gern dem geehrteren Leser.
Die Krönung dieses Geldverbrennungsprogrammes ist jedoch die tlw. Umschichtung der Zwangsabgaben für die EEG Umlage auf den Steuerzahler, der zusätzlich zu den schon hohen Steuern auch noch den CO2 Preis berappen soll, um optisch die Erhöhung dieser Zwangs-EEG Umlage zugunsten Wohlhabender EEG Besitzer, nicht so sichtbar werden zu lassen. Nicht nur die stromintensiven Unternehmen werden dank dieser Mogelpackung Deutschland in Scharen verlassen – Stichwort aus dem Programm: klimafreundlicher Stahl- sondern auch mehr und mehr fleißige Leistungsträger und Selbständige, und damit die Menschen, die den bisherigen Wohlstand erst erzeugen halfen. Rette sich wer kann, heißt von jetzt an die Devise.
Mein Fazit:
Die Bundesregierung hat durch die von ihr miterzeugte Coronapanik, und den daraufhin verkündeten Lockdown, erst die immensen, noch nie, außer in Kriegszeiten, dagewesenen Schäden, erzeugt, die sie nun vorgibt mit einem neuen Multimilliarden Schulden finanzierten Programm bekämpfen zu wollen. Seine Ausrichtung auf „klimafreundliche“ Projekte und Maßnahmen zeigt eindeutig, dass das Ziel ist, die „große Transformation“ wie im Januar d.J. in Davos von der Kanzlerin angedroht, weiter voran zu treiben.
(*) Ach ja, ganz versteckt am Ende unter Punkt 53 wird dann noch nebenbei verkündet wie lange die strengen Lockdownregelungen – wenn es nach der Bundesregierung gehen sollte- noch andauern werden.
Die Corona-Pandemie endet, wenn ein Impfstoff für die Bevölkerung zur Verfügung steht.
Das sind bei methodischer, den Regeln der Medizin und Ethik folgenden Arbeitsweise und Fürsorge für die betroffene Bevölkerung, in aller Regel 5 – 7 Jahre.
Übrigens soll dieser Impfstoff lt. Dr. Wodarg tief ins menschliche Genom eingebracht werden.
Auszug aus seiner Webseite
Rekombination: Geplante Impfungen verändern uns genetisch
Unter den zwölf bereits in klinischer Prüfung befindlichen Covid-19 Impfstoffen enthalten- nach Auskunft der WHO vom 9. Juni – vier Kandidaten rekombinante RNA und drei Kandidaten DNA. Dabei werden unterschiedliche Technologien zur Einbringung des rekombinanten genetischen Materials in die menschlichen Zellen angegeben. (Stand 9.6.2020)
er fordert daher
Solche genetischen Manipulationen am Menschen sind sträflich und dürfen nicht an Millionen (Bill Gates sagt an 7 Milliarden) Menschen zugelassen werden. Die klinischen Studien hierzu sind unverzüglich abzubrechen!
(Details dazu hier)
Ob die Menschen sich das gefallen lassen werden? Wir werden sehen.
Die gesamte „Impfstoff“-Diskussion sieht für mich stark nach Vorbereitung auf Massenabzocke durch die Pharmaindustrie aus.
Es gilt doch, zwischen Schutzimpfung und Serumimpfung zu unterscheiden.
Eine Schutzimpfung, und nur die kann primärer Gegenstand der Diskussion sein, hat als Ziel eine aktive Immunisierung. Es werden also echte Krankheitserreger oder „abgetötete“, aber trotzdem noch Antigene erzeugende in so geringer Dosis verabreicht, daß der Körper selbst die Immunantwort (Antigene) erzeugt. Sowas wird bei vielen Viruskrankheiten gemacht und kann doch nicht so kompliziert sein, oder?
Anders natürlich die Serumimpfung, die bei bereits Erkrankten helfen soll. Daß die komplex ist, glaube ich sofort. Berichten zufolge liegt in diesem Bereich die beste Chance vermutlich darin, Blutserum von gesundeten ehemaligen Erkrankten als Basisstoff zu benutzen. Darin befinden sich nämlich bereits fertige Antigene. Natürlich sind Kompatibilitätsstudien zwischen verschiedenen Blutgruppen usw. erforderlich.
ODER trifft zu, aber sowas von.
Entschuldigen Sie, wenn ich nicht weiter dazu äussere, aber das ging viel viel zu weit.
Ihrem ersten Satz ( Massenabzocke ) stimme ich voll und ganz zu.
Gruss H.B
Der entgangene Gewinn.
Grippeimpfungen haben nie funktioniert oder höheren Schaden angerichtet. Es müßte in Wochen oder Tagen der geeignete Impfstoff entwickelt werden, gegen die anrückende Welle. Da das nicht geht versucht man es mit Vorhersagen. Man „schießt“ also ins Blaue, gegen sechs bis acht Erreger, die kommen könnten. So hat man eine Impfung und Profit. Und nur darum geht es. Daß man das Immunsystem mit der unnötigen Alarmierung auf acht Erreger irreführt und belastet — drauf ge……en.
http://thumulla.com/home/impfprobleme.html
ct
Es gibt keine Viruskrise und keine gesundheitliche Krise.
Die Krise ist rein politisch.
Spätestens seit Mitte April ist klar, daß keine Pandemie einer Todesseuche vorliegt, sondern eine Krankheit, welche mit Grippe vergleichbar ist.
4,2 Millionen akute Atemwegserkrankungen gab es in der BRD in dieser Grippesaison. Weniger als 200000 Corona-Infektionen stehen inzwischen zu Buche – wobei ein großer Teil davon nicht als Krankheit durchgeht – sonst müßten wir, nach den Kriterien, die übrigen Atemwegserkrankungen wahrscheinlich auf über 80 Millionen hochschrauben.
Die Krise ist rein wirtschaftlich, bedingt durch die Maßnahmen.
Und die Krise ist ausschließlich politisch verursacht.
Und die Auswirkungen und Folgen sind seit Ende März bekannt. In den Bundes- und Landesministerien gibt es entsprechende Arbeitspapiere, es muß sie geben – dort hocken ja nicht nur abdeligierte Flachzangen.
Und nein, es wird niemals einen Impfstoff gegen „Corona“ geben, der das Virus „ausrottet“. In Hinblick darauf, daß die politisch Verantwortlichen sich angeblich von Virologen beraten lassen, kann man daran nur zweifeln. Das Virus mutiert, bevor überhaupt ein Bruchteil der Menschheit geimpft werden könnte. Die Grenzen erleben wir jährlich mit der „Grippewelle“. Die Anpassung der Viren ist ihr Überlebenskonzept. Auch dieses Coronavirus ist, wie alle Coronaviren, nicht an den Menschen gebunden, sondern universell verbreitet. Viel Spaß beim Impfen der Tierwelt.
Eine Impfung zur Ausrottung ist somit vollkommenener Blödsinn.
Ebenso gibt es keinen „Schutz“ durch eine Impfung, da man wie bei Grippe, jedes Jahr mit neuen, mutierten, Erregern konfrontiert ist.
Aber Hauptsache, es wird weiter Panik geschoben.
Vorhin habe ich eien TV-Beitrag gesehen, wo in Mexiko, vor einem Krematorium, ein Schild aufgestellt war, daß es 24 Stunden laufe.
Ich habe jahrelang im alten Krematorium Dresden die Rauchgaskühler gebohrt und im neuen die Rauchgaskanäle gereinigt. Das Krematorium Dresden lief permanent in Vollast. Und zwar über mindestens 15 Jahre. Auch in Mexiko gibt es, mit 16000 Menschen, deren Tod irgendwie mit „Corona“ in Verbindung gebracht werden kann, keine neue Entwicklung.
Die Bearbeitungsdauer der ärztlichen Gebührenanforderungen dürfte nicht allzu lange sein, sonst wären die deutschen Mediziner schon längst auf den Barrikaden, zumindest nahe am neuen Zaun vor dem Reichstag in Berlin.
Es wird wohl das zweite Quartal (April bis Juni) das bei weitem wichtigste sein. Ob wir da wohl Zahlen geliefert bekommen??? Und wann?
Diese Infizierten-Zahlen und die Meldungen „In Verbindung mit Corona verstorben“ sind was für Deutschlands Schlafschafe!
AfD, FDP und wer sonst noch ab und zu aufmuckt, fragt mal nach den echt als krank an die Krankenversicherungen gemeldeten Fälle!
Wer so etwas vertritt, kann als Mensch moralisch nicht tiefer sinken. Niemals werde ich so etwas an mir zulassen. Wir haben es hier mit absolut echten, gefährlichen Geisteskranken zu tun. Eine völlig neue Qualität an Verbrechen, unvorstellbaren Ausmaßes.
So war kürzlich im spectator.co.uk über Frankreich zu lesen, die Zahl der Menschen, die zu Hause verstarben, ist nie in die offizelle Corona-Statistik Frankreichs eingefloßen. Sie betrügen überall, nur um einen Vorwand für die Diktatur (Weltregierung) vorzuweisen. Daß dabei Millionen von Menschen ohne Not in die Armut geraten oder in eine sehr prekäre Lage geraten, ganze Wirtschaften an den Rand der Zerstörung geraten müssen, läßt diese gefährlichen Geisteskranken kalt. Man will die Menschen vom sozialistischen Staat völlig abhängig machen.
Sogar das Grundgesetz kennt das Widerstandsrecht. “Art. 20 GG, Absatz 4”, es lautet, Zitat: „Gegen jeden, der es unternimmt, diese Ordnung zu beseitigen, haben alle Deutschen das Recht zum Widerstand, wenn andere Abhilfe nicht möglich ist.“
Die gesamte Regierung verstößt seit längerer Zeit gegen Art. 20 GG.
Die einzige Partei, die das nicht tut, ist die AfD und sie ist auch die einzige intelligente und kompetente Partei hierzulande.
Quelle:
http://dejure.org/gesetze/GG/20.html
Der Hauptgrund für Stress, ist der tägliche Kontakt mit Idioten!
Halte Du sie dumm, ich halte sie arm!
Unsere Regierung, aber auch die Altparteien „glänzen“ durch die Abwesenheit von charakterfesten, integren Fachpersonal.
Beweis: Das geplante „GRÜNE Knallgas“.
Und so verdient sich das „GRÜNE Syndikat“ dumm und dämlich, zu Lasten der Stromkunden/Steuerzahler und der zukünftigen Generation.
Auch das noch … Ich rechne eher nicht mit einen praktikablen Impfstoff in den nächsten Jahren, da es gegen Corona-Viren diese bisher nicht gibt. Zudem rechne ich mit einer zweiten Welle auf der Nordhalbkugel im Winterhalbjahr. Gerade tobt Corona aus der SH, wo derzeit Winterhalbjahr ist. Corona-Viren sind im Winter immer besonders aktiv. Und die Zahl der Neuinfektionen steigt weltweit weiter auf 130.000 pro Tag, in Schweden steigen auch die Neuinfektionen weiter und der Iran hat schon die 2. Welle. Das sind nun mal Fakten, die auch die Übersterblichkeit zeigt.
Und die ganzen Künstler und Linken jammern auch. Darüber sollte man sich eigentlich freuen, dass da mal aussortiert wird durch den Lockdown.
Australien, Neuseeland sind genauso drüber wie wir.
Schauen Sie einfach mal nach Brasilien und Südafrika, wo viele Leute, dicht bei dicht wohnen.
Niederlande hatte diesbezüglich 353 Tote.
Diese Raten beziehen sich wirklich nur auf Todesfälle, bei denen SARS‑CoV‑19 festgestellt wurde, aber nie und nimmer wurde die eigentliche Todesursache festgestellt.
Werden in Brasilien bei Patienten die G6PD-Mangel/Favismus haben, mit Chloroquin-Derivaten oder hohen Dosen von Vitamin C intravenös behandelt, käme das zusätzlich, mit Wahrscheinlichkeit, einem Todesurteil gleich. Die Ärzte dürfen nicht mehr den Empfehlungen folgen, sondern müssen jeden Fall einzeln betrachten. Das wurde jetzt erkannt und niemand weiß, ob sich die Mediziner, die nur immer auf Weisung handeln, danach richten.
In Deutschland sterben jeden Tag 2500 Menschen, nicht mehr als sonst. Die aufgezeichneten Covid‑19 toten sind immer in dieser Zahl enthalten gewesen. Selbst wenn es, in diesem Fall, zu einer erhöhten Todesrate gekommen wäre, gäbe es keine Berechtigung, den Menschen die Freiheit zu nehmen.
Die Politik sollte unser Sklave sein, uns helfen, aufklären und Auswege erarbeiten.
Jedem Bürger muss frei gestellt bleiben wie er sich bewegen will, auch dann, wenn die Straßen mit Leichen überfüllt wären.
Die Politik darf uns verwalten, aber nicht beherrschen.
Dazu kommt um 15:30 ein spezieller Artikel. Im Übrigen steigen nicht die Infektionszahlen, sondern die der Positiv Getesteten.
Womit auch immer Sie rechnen, dafür macht in Köln keiner die Klappe offen.
Bitte bedenken Sie zusätzlich, dass wir die Verhältnisse in der Welt nicht auf Deutschland beziehen können.
Wenn Sie sich so stark mit einer Diktatur anfreunden können, warum sagen Sie es nicht ganz direkt?
Wie wäre es denn mal mit einer Todesstrafe, für den Fall, dass jemand sein vorgeschriebenes Narrentüchlein verloren oder vergessen hat?