Cook-Studie: Konsens-Behauptung ist nicht haltbar
Richard S. J. Tol
Nach seiner erstmaligen Veröffentlichung vor fast zwei Jahren ist die 97%-Studie von John Cook zu einem selbstlaufenden Erfolg geworden. Über 300.000 mal (hier) heruntergeladen, von den Environmental Research Letters zur besten Studie des Jahres 2013 gekürt, wiederholt zitiert von Peers und Politikern aus der ganzen Welt und mit einer dieser Studie gewidmeten Kolumne im Guardian scheint diese Studie der definitive Beweis zu sein, dass die Wissenschaft vom Klimawandel ,settled‘ ist. Aber das ist sie nicht.
Neueste Kommentare