Sind Klima Vorhersagen immun gegen Ockham’s Rasiermesser?
von Kesten Green
Mehrere Autoren haben argumentiert, dass die Hypothese der gefährlichen, vom Menschen verursachten globale Erwärmung den Test von „Ockhams Rasiermesser“ nicht besteht, weil die einfache Hypothese der natürlichen Variation zu den Daten mit weniger Annahmen passt. Wie Harold Jeffreys bemerkte, „einfachere Gesetze haben die größere Wahrscheinlichkeit“. Aber sind Prognosen über gefährliche Erwärmung immun gegen Ockhams Rasiermesser?
Neueste Kommentare