Was passiert, wenn die päpstliche Enzyklika die Menschheit zerstört anstatt sie zu retten?
Nancy Thorner
Am 15. Juni, vier Tage vor der vom Vatikan geplanten Veröffentlichung der Enzyklika von Papst Franziskus, fand sich in einem italienischen Magazin namens L’Espresso das 192 Seiten starke Dokument in italienischer Sprache. In der Entwurfsversion nannte das irdische Oberhaupt der katholischen Kirche die globale Erwärmung „eine der grundlegenden Herausforderungen, vor der die Menschheit derzeit steht“.
Neueste Kommentare