Über die Suche nach Erwärmung in den USHCN-Daten
Leland Park
Vor der Einführung der heutzutage praktizierten Klimawissenschaft wurde in der Grundlagen-Physik unterschieden zwischen den Termen Wärme und Temperatur, weil sie zwar in Beziehung zueinander stehen, aber nicht das Gleiche sind. Die klassische Zustandsgleichung zeigt die die prinzipielle Relation. Dem zufolge ergibt sich die Relation zwischen dem Wärmegehalt einer Substanz und Änderungen von deren Temperatur zu:
Q = m * c * DeltaT,
wobei m für die Masse und c für die Wärmekapazität der zu messenden Substanz steht.
Neueste Kommentare