„Wir haben eine Revolution in der amerikanischen Energie ausgelöst – die Vereinigten Staaten sind jetzt die Nummer Eins der Welt, die Erdöl und Erdgas produziert“, sagte Trump. „Und zum ersten Mal seit 65 Jahren sind wir ein Nettoexporteur von Energie.“
Die Republikaner standen auf und jubelten der Rede von Trump zu, während die Demokraten sitzen blieben. Einzig der demokratische Senator von West Virginia, Joe Manchin, lobte Trump für die boomende amerikanische Energieproduktion.
Der demokratische Senator Jeff Merkley, Oregon, ging sogar so weit zu twittern:
„Die Vereinigten Staaten sind jetzt die wichtigste Quelle für fossile Brennstoffe, die eine Klimakrise verursachen, die buchstäblich die Menschen tötet und die Lebensgrundlagen der Amerikaner zerstört.“
Kommentar: John003: … ist schon mal passiert:
Karikatur: Das erste Klimawandel Summit
Schau! Es schmilzt alles! – Das ist eindeutig: es ist unsere Schuld. – Schnell! Lass uns den #@it besteuern.
Weitere Antworten:
Liam: das ist die wildeste und inkompetenteste Äußerung, die ich von einem Alarmisten je gesehen habe. Ich bin keineswegs überrascht.
DW Berkley: Während der polaren Kälte in letzter Woche, haben wir mit fossilen Brennstoffen eine Menge Leben gerettet
Und hier zum Abschluss – Mesa97006:
Merkley, der eine Bewerbung zur Präsidentschaftswahl im Jahr 2020 in Betracht zieht, ist einer von vielen Demokraten, die sich aufgrund der globalen Erwärmung geradezu gegen fossile Brennstoffe stemmen. Viele Demokraten haben sich mit „New Yorker Repräsentanten“ zusammengetan und unterstützen die demokratische Aktivistin Alexandria Ocasio-Cortez bei ihrem sogenannten „Green New Deal“, der darauf abzielt, die Nutzung fossiler Brennstoffe innerhalb von 10 Jahren komplett zu beseitigen. Umweltaktivisten hätten darüber hinaus auch gleich ein Verbot von Kernkraftwerken.
(RELATED: Liberal Operative Reveals The Real Reason Ocasio-Cortez Backs A ‘Green New Deal’)
Zum Thema: Shahid, Kommunikationsdirektor für Justizdemokraten und ehemaliger Politikdirektor für Gubernatorialkampagnen von Cynthia Nixon, gehört zu einer Handvoll Aktivisten und Mitarbeitern, die den ersten Entwurf des „Green New Deal“ an einem Wochenende im Dezember verfassten. [Er] bezeichnete den Plan der globalen Erwärmung als einen „Vorschlag zur Umverteilung von Wohlstand“.
Bereits in 2018 brach die US-Ölförderung alle bisherigen Rekorde und übertraf Saudi-Arabien und Russland, und wurde der weltweit größte Produzent von Erd-Öl und – Gas. Dank hydraulischem Fracking und Horizontalbohrung erreichte die Produktion im November einen Höchststand von 11,7 Millionen Barrel pro Tag.
Die USA sind bereits Nettoexporteur von Erdgas und Kohle, und die Prognostiker des Energieministeriums erwarten für 2020 einen Nettoexport der US-amerikanischen Öl- und Mineralölprodukte.
Das Wachstum der amerikanischen Energieindustrie wurde von Trump auf die Politik seiner Regierung zurückgeführt. Dazu gehören die Rücknahme von Energieregelungen der Obama-Ära und die Erschließung neuer Gebiete für die Entwicklung.
Gefunden auf The Daily Caller News Foundation vom 05.02.2019
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://dailycaller.com/2019/02/05/democrats-energy-sotu-clap/
Der grüne Wahnsinn ist wie eine Krankheit epischen Ausmaßes. Wer befallen von dieser, durch ein Virus, welches das Denkzentrum lähmt, Krankheit wird steuerbar wie eine Maschine. Er erkennt nur noch einfache Algorithmen welche ihm so eingegeben werden und denen er mit all seiner Kraft folgt. Er erkennt zum eien nicht mehr die Sinnleere in seinem tun, und zum anderen nicht das Unheil welches er damit anrichtet. Er erkennt allerdings in allem, was sich diesem Algoritmus widersetzt eine apokalyptische Gefahr.
Na schauen wir mal, wer in hundert Jahren in den Geschichtsbüchern, in welcher Rolle für die Geschichte auftaucht, oder geht alles viel schneller, sodaß auch wir es erleben?
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
http://usnewslive.tv
normale:
http://www.breitbart.com/
http://www.foxnews.com
http://dailycaller.com/
https://www.drudgereport.com/
bekloppte:
https://us.cnn.com
alle weiteren Mainstream Medien wie Washington Post, New York Times etc.
Wenn man den Kampf gegen Trump um jeden Preis, gegen die weiße Rasse und die eigenen Leute beobachtet, stellen sich einem die Haare auf (Forderung nach illegaler Zuwanderung, Genderquatsch, Abtreibung noch bis zur Geburt im Kreissaal mit Tötung des Kleinkindes, Klimalüge etc.)
Dagegen ist Blödland ein Hort der ahnungslosen Träumer…
Der Mangel [Unwille reicht da schon m.E.] an Urteilskraft ist eigentlich das, was man Dummheit nennt, und einem solchen Gebrechen ist nicht abzuhelfen. [Immanuel Kant]
Pädagogen (Indoktrinatoren) wird Urteilskraft abgewöhnt (e.g. keine Benotung mehr), denn die müssen auch den größten Quatsch lehren auch wenn sie selbst das nicht wissenschaftlich verteidigen können.
Kommunalarbeitern (vulgo Beamten, von Dorfgemeinde bis €Utopia) wird Urteilskraft abgewöhnt (e.g. anti-Recht aus Fremdkultur“splitter“dominanz in der Judikative), denn die müssen auch die teuersten (resp. tödlichsten) QuatschVerordnungen durchführen weil sie sonst zum Bleistiftanspitzer-Halter befördert werden.
Ditto für Quatsch“news“erfinder und deren anti-Urteilskraft Altar des Werbemülls (incl. IPCC, PIK, Komplizen).
Dieser Malstrom beschleunigt sich (aus praktisch 360° Richtungen) selbst unaufhaltsam bis zur Implosion mangels Grundlastträger.
Bei Ihnen ist mehr als eine Schraube locker. Bitte nachdrehen.
DAS wäre doch was für die Physikende!!