Marc Morano von CFACT reagierte schnell und trat heute Morgen bei Fox and Friends auf, um die Fakten zu drei der schlimmsten zu erläutern:
● Wiedereintritt in das UN-Klimaabkommen von Paris
● Blockieren der Ölförderung in Alaskas ANWR
● Annullierung der Genehmigung für die Keystone XL-Pipeline
„Das wird Mittelamerika in den Ruin treiben“, sagte Marc, „und es wird das Klima nicht ein bisschen ändern. Wir sind also wieder da, wo wir unter Präsident Obama waren, mit noch mehr Klimatrickserei. Die Energiekosten werden steigen… Amerika ist unter Präsident Trump, der eine sehr aggressive Pro-Inlands-Energiepolitik verfolgte, nicht nur Energie-unabhängig geworden, wovon die Politiker seit Jahrzehnten reden, sondern Energie-dominant. Zum ersten Mal, seit Harry S. Truman Präsident war, hatten wir mehr Energieexporte als Importe.“
Sehen Sie Marcs vollständiges Interview bei Climate Depot. Statt sein Land zu einen sorgte er für weitere Spaltung.
Bidens Anti-Energie-Anordnungen werden allen Amerikanern unnötig schaden. Sie sind auch ein schwerer Schlag ins Gesicht von Leuten, von denen man denken würde, dass Biden sie als Verbündete haben möchte. Die Gewerkschaften und Kanadas linker, klimafreundlicher Premierminister Justin Trudeau zählten auf den Fluss von kanadischem Öl über Keystone XL, um Tausende von dringend benötigten, gut bezahlten Arbeitsplätzen in einer Zeit der Krise zu schaffen.
China erhielt ein ungerechtfertigtes Geschenk eines industriellen und militärischen Vorteils. Amerikas ernsthaftester Konkurrent kann sich nun darauf freuen, dass Kanadas Öl auf Tankern über den Pazifik fließt, anstatt über die sicherere, sauberere und effizientere Pipeline nach Süden in die USA.
Traurigerweise wird dieser Angriff auf Amerikas Energieversorgung keinen nennenswerten Nutzen für das Klima oder die Umwelt haben.
Das ist der Weg, um Amerika sowie unsere engsten Freunde in die Niederlage zu treiben, Joe – mit dem Schwingen eines Stiftes
————————————
Im Original folgt jetzt eine lange Liste der Verordnungen und Dekrete, die Biden gleich an seinem ersten Arbeitstag unterzeichnet hat.
Autor: Craig Rucker is a co-founder of CFACT and currently serves as its president.
Link: https://www.cfact.org/2021/01/21/bidens-destructive-first-day/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Fracking in USA sicherte uns trotz irrer Steuerbelastung mäßige Benzinpreise. Wenn das wegfällt, geht’s hier noch steiler nach oben und die Wirtschaft schneller nach unten.
Damit war für China alles umsonst. Neulich ist ein US-Flugzeugträger im südchinesischen Meer eingedrungen und Peking war total verärgert. Da sind sie sehr empfindlich wenn es um die Herrschaft des südchinesischen Meers geht. Dazu noch erkennt weiterhin die USA Taiwan als einen unabhängigen und demokratischen Staat. Peking dreht durch. Die Lockdown-Maßnahmen werden von der Führung nicht gelockert. Davon können wir jetzt ausgehen.