Das australische Englisch ist nicht so schwer verständlich; dennoch haben wir Übersetzungstitel eingefügt.
Craig Kelly ist vom konservativen Flügel der Liberal Party of Australia, vergleichbar mit der CDU-Werteunion.
in Australien die haben bereits 14GW Solar installiert.
https://pv-map.apvi.org.au/analyses
Wer da noch denkt das in Australien ein AKW oder Kohlekraftwerk
da was reißen kann ist auf dem Holzweg.
wird keinen Erfolg haben!
Weder noch.
Es handelt sich einfach um gut bezahlte im Auftrag der Politik tätige Betrüger
Deshalb haben die Australier seit rund 10 Jahren kein Größeres Kohlekraftwerk in betrieb genommen.
Was die Australier machen sind Photovoltaik Anlagen zu errichte in einer atemberaubenden Geschwindigkeit.
Mit sehr geringen Kosten und attraktiven Finazierungsmodellen, ist es also kein Wunder, dass mehr und mehr Endkunden auch noch zusätzlich auf Photovoltaik setzen.
Auch Photovoltaik mit Stromspeicher ist ein Renner in Australien um bei Netzstromunterbrechungen nicht im dunkeln zu sitzen.
„Auch Photovoltaik mit Stromspeicher ist ein Renner in Australien um bei Netzstromunterbrechungen nicht im dunkeln zu sitzen.“
Welch ein Unsinn! Wenn kein Strom geliefert wird, kann eine Solaranlage und dann noch in der Nacht, keinen Ersatz liefern. Notstromaggregate sind dann angesagt.
Der Betrug mit dem anthropogenen Klimawandel durch Kohlendioxid fliegt auch in Australien mehr und mehr auf. Die Entscheidung für Solaranlagen hat dort andere Gründe, denn CO₂ ist für Wetter und Klima nicht relevant.
Effiziente NEUE Kohlekraftwerke und auch Kernkraft werden das Rennen machen.
„Effiziente NEUE Kohlekraftwerke und auch Kernkraft werden das Rennen machen.“
Effiziente NEUE Kohlekraftwerke und auch Kernkraft ist in Australierin noch gar nicht am Start, wie sollen die da das Rennen machen ?
Selbst wen die Jungs in Australien heute beschließen, ist das AKW nicht vor 2036 fertig.
Das machen gerade die Jungs in Tschechien vor wie man auf die Überholspur kommt oder doch der Zug abgefahren ist ?
http://www.world-nuclear-news.org/Articles/Czechs-to-commission-Dukovany-unit-by-2036,-says-P
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/01.01.2019/24.12.2019/
… und die Gaskarftwerke als Ausgleich haben wir ja noch nicht!
Denn sorry!
:
:
:
:
Es sind etwa 30 GW Leistung aus Gaskraftwerke installiert
https://de.wikipedia.org/wiki/Installierte_Leistung#Installierte_Leistung_in_Deutschland
jedoch gemäß Agora
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/22.12.2019/25.12.2019/
werden nur 10 GW von installierter Leistung genutzt
(Mausklick auf Erdgas zeigt den Anteil von Erdgas am Energiemix an)
Es verbleiben also etwa 20 GW Leistung aus Gaskraftwerken, die noch in Anspruch genommen werden können.
Damit könnten also auch von jetzt auf gleich die Braunkohlekraftwerke abgeschaltet werden(Klick auf Braunkohle zeigt deren Anteil am Energiemix(etwa 10 GW))
Das bedeutet aber, dass mehr Erdgas zur Verfügung stehen muss, nämlich etwa 32 mrd. Kubikmeter im Jahr – um eben 20 GW Leistung aus Gaskraftwerken ein Jahr bereitstellen zu können.
Womit die Deutschen mit einem Schlag ihre Klimaziele? erreichen könnten, zumindest eine Reduzierung des BRDeutschland CO2–Ausstoß um 10% verringern würden.
Denn aus den 115 mio. Tonnen CO2 für 10 GW bei Befeuerung durch Braunkohle würden ja lediglich etwa 44 mio. Tonnen CO2 bei Befeuerung durch Erdgas.
Das also ganz 71 mio. Tonnen weniger CO2 in der Bilanz eines Jahres(730 mio. Tonnen CO2) der Deutschen vorkommen würden.
Wusste das Frau Merkel, auch die Von der Leyen und die „Neue SPD“ so nicht?
Doch nun fehlt halt NORD STREAM 2, die Pipeline welche ja 55 mrd. Kubikmeter Erdgas innerhalb eines Jahres bereitstellen sollte. … mehr als den Bedarf für die 20 GW aus Gaskraftwerken.
Ein Schelm wer bBöses dabei denkt,
denn wir können ja wie von der Regierung geplant noch so ein paar Jahre warten mit dem Ausstieg aus der Kohle.
Was hält uns also Schäuble vor wir müssten Entbehrungen hinnehmen
https://www.tagesschau.de/inland/schaeuble-klimaschutz-101.html
… wo Erdgas doch so billig ist!
Und unehrliche Politiker mögen die Demokraten in den USA ja nun auch nicht!
FROHE WEIHNACHTEN
Wen wollen Sie hier eigentlich für dumm verkaufen?
Eher das Gegenteil ist der Fall. Wissen Sie was man sich drüben erzählt? Nachdem Brexit kommt das Clexit. Australien steigt aus dem Öko-Faschismus ganz aus und dann gibt es keine künstlichen Probleme mehr.
Ihre australischen Politiker erhalten dann hierzulande sehr gerne geistigen Asyl. Hauptsache sie richten in Australien keinen Schaden mehr an.
es wurde im Jahr 2009 das letzte richtige Kohlekraftwerk mit 466WM fertiggestellt und seit 10 Jahren praktisch nichts mehr.
Mal abgesehen von den zwei Mini Kohlekraftwerk mit je 57MW in 2012.
Was meinen Sie, welche gewaltige Temperaturänderung Australien trifft, damit „weite Landstriche von Australien für die menschliche Nutzung verloren sind wenn das mit der Klimaerwärmung so weiter geht“.
Nennen oder besser berechnen Sie doch einfach mal eine Zahl, wo die mittlere Temperatur in 10 Jahren in Australien angekommen ist. Wird bestimmt für alle Forenleser eine hochinteressante Auskunft!
„Auch Photovoltaik mit Stromspeicher ist ein Renner in Australien um bei Netzstromunterbrechungen nicht im dunkeln zu sitzen.“
Welch ein Unsinn! Wenn kein Strom geliefert wird, kann eine Solaranlage und dann noch in der Nacht, keinen Ersatz liefern. Notstromaggregate sind dann angesagt.
Der Betrug mit dem anthropogenen Klimawandel durch Kohlendioxid fliegt auch in Australien mehr und mehr auf. Die Entscheidung für Solaranlagen hat dort andere Gründe, denn CO₂ ist für Wetter und Klima nicht relevant.
Effiziente NEUE Kohlekraftwerke und auch Kernkraft werden das Rennen machen.
an Klaus Meier: Unfug; mehr Hitze würde mehr Niederschlag bedeuten, heißt, es würde feuchter. Tatsächlich kühlt unsere Atmosphäre etwas ab. Es wird also noch trockener.
Und wegen des PV-Windrad-Irrsinns erleben die Australier seit 10 Jahren ordentliche Blackouts in den Metropolen. Deswegen wird die Kohlekraft nun wieder aufgebaut. Gott sei Dank.
„Deswegen wird die Kohlekraft nun wieder aufgebaut. Gott sei Dank.“
Herr Dr. Göhring, wo ist die Baustelle vom Kohlekraftwerk in Australien ?
Im Vorfeld der Wahlen am 18. Mai stellte die Regierung in Aussicht, den Bau neuer Kohlekraftwerke wenn nötig mit Steuergeldern zu finanzieren.
Es ist allerdings unwahrscheinlich, dass dies im großen Stil geschehen wird.
Denn aller Polemik und langjähriger Unsicherheit zum Trotz, haben alternative, regenerative Stromquellen die Lücke zu füllen begonnen.
Im Jahr 2018 pumpten Anleger 11 Milliarden australische Dollar (6.9 Milliarden Euro) in den Bau neuer EE-Anlagen.
Alleine 2017 stieg der Anteil von Sonne-, Wind und Wasserkraft am Strommix um +5 Prozent.
Abb. 6 auf Seite 18
Strom-Erzeugungskosten verschiedener Energieträger zeigt das Kohlestrom ca. das doppelte als Wind- oder Solar kostet und Kernkraft das dreifache.
https://www.german-energy-solutions.de/GES/Redaktion/DE/Publikationen/Marktanalysen/2019/zma_australien_2019_energieeffizienz.pdf?__blob=publicationFile&v=5
„seit 10 Jahren ordentliche Blackouts in den Metropolen.“
Deshalb setzt auch Sydney auf 100% Nutzung erneuerbarer Energien bis 2030.
Die Netze in Australien sind ja eine einziger Flickenteppich.
https://www.solarify.eu/2019/04/15/618-sydney-100-prozentige-nutzung-erneuerbarer-energien-bis-2030/
„Unfug; mehr Hitze würde mehr Niederschlag bedeuten, heißt, es würde feuchter. Tatsächlich kühlt unsere Atmosphäre etwas ab.“
Weltweit und auch in Australien steigen die Temperaturen an.
Globale Erwärmung:
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f8/Global_Temperature_Anomaly.svg
Änderung der mittleren Jahrestemperatur in Australien:
https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/upload/Australien_temp1910-2011.jpg
Nicht alle Bereiche von Australien profitieren von den größeren Wassermengen in der Atmosphäre.
Australien ist ein Kontinent und in das innere von Australien verirrt sich fast kein Niederschlag.
“ Irrweg der Australier“ – Eben. Redet man mit reisenden Aussies, kriegen die die Motten, wenn man sie auf Stromausfälle anspricht. An der Kohle führt kein Weg vorbei. Da wird bald kräftig gebaut und gebaggert werden.
… kann man ja auch nutzen 100%, doch ohne Speicher sitzt man halt bei Nacht oder ohne Sonne/Wind „im Dunkeln“.
Gibt denn die Topografie und Wasservorkommen in Aussieland einen Sinn für Pumpspeicherkraftwerke?
sind aber nur für Kleinmengen an Strom gedacht.
https://www.nzz.ch/wirtschaft/australien-entdeckt-pumpspeicherkraftwerke-ld.1320807
Wobei Australien auch Sydney nicht im großen Umfang Strom speichern muss wen man mehr im EE-Bereich macht.
Technik also die ohne Nachbarn nicht funktioniert! Sind die Australier auf Paulen und Trompeten der Deutschen reingefallen!
So haben Guterres und seine sozialistischen Freunde und alle Linken Portugal seit 1974 immer (!) regiert. Hat doch gut funktioniert, oder? Die deutsche SPD hat diese Verbrecher immer (!!) gerettet, koste es, was es wolle. Was hat man denn erwartet? Ein Wunder?
An dem Tag, an dem dieser Stümper, Betrüger, Guterres, in so ein Amt gehievt wurde, wußte jeder Bescheid. [Ich kann mein Lachen nicht unterbinden, unmöglich.]
Ein Atheist und Ingenieur und ein perfider Lügner. Das ist António Guterres. Ja, er macht mit dem aktuellen Papst auch rum, ist aber nur Show. Dieser Papst ist genauso wenig katholisch, aber ein lupenreiner Atheist. Sagt die erbarmungslose Logik. Nur Ahnungslose und Physikbesessene glauben das noch.
Immer wenn Guterres den Mund aufmacht, fange ich zu lachen an.
Lagarde ist auch so eine Art Guterres, übrigens. Und wenn die Mist baut, und das wird sie, dann ist das alles sehr viel schlimmer als jegliches Wetter oder Klima oder beides. Und beide mögen sich, Lagarde und Guterres.
Solange es ins Bild des Alarmismus passt, scheint jede noch so offensichtliche Blödsinnigkeit erlaubt. (Lüge ist mir in diesem Fall zu harmlos).
Was schwören Politiker in ihrem Amtseid? Du sollst den Schaden für das Land mehren so wahr mir Gott helfe – oder bringe ich da etwas durcheinander?
Haben mäßig begabte Physiker, die im PIK als „Klimawissenschaftler“ untergekommen sind, den Freibrief, weit über ihre Kompetenzen hinaus die ganze Welt verrückt zu machen? Und abgrundtief verachtenswerte Politiker und Journalisten des Recht, mit zusätzlichen Lügen („Klimanotstand“) die Menschheitsverblödung (siehe FFF) auf die Spitze zu treiben?
Man fragt sich wirklich, ob die Physiker/Ökonomen des PIK wirklich einfach nur schlecht/mittelmäßig sind, oder gut und über-narzißtisch. Bei Anders „gewinkeltes CO2“ Levermann dürfte die Situation klar sein – mittelmäßig, wäre ohne Klima nie Prof geworden. Bei Rahms und Schelln könnte man vermuten, daß die auch so Prof. geworden wären, aber als Elfenbeinturminsassen mit wenig Medienkontakt, nur Lokalblättchen. Und mit dem Klimaalarm können sie sich international als Edelprofs feiern lassen. Wenn die Sache auffliegt, sind sie längst tot. Denken die zumindest.