Sonne ist wieder ruhig, geht sie doch einem solaren Minimum entgegen
Paul Dorian
Übersicht: An 21 Tagen in diesem Jahr 2016 war die Sonne frei von Flecken, und auch derzeit gibt es nur ganz vereinzelt mal einen Fleck ohne große Aktivität. Tatsächlich zeigte sich die Sonne am 4. Juni vollständig fleckenfrei, zum ersten Mal seit 2011. Dieser fleckenfreie Zustand dauerte vier Tage. Danach erschienen ein paar Wochen lang wieder ein paar Flecken auf sporadischer Basis, doch gab es auch dazwischen immer wieder vollständig fleckenfreie Tage. Die zunehmende Häufigkeit fleckenfreier Tage ist ein Anzeichen, dass sich das nächste solare Minimum nähert, und während der nächsten paar Jahre wird es immer mehr Tage ohne Sonnenflecken geben.
Neueste Kommentare