Unter dem Titel Fleischverzicht, Flugscham, CO2-Steuer: Was hilft dem Weltklima wirklich? diskutierten Moderator Volker Herres, Programmdirektor der ARD, Patrick Bernau von der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung, der erwähnte Bojanowski, Kathrin Hartmann, freie Autorin, und Marlene Weiß von der Süddeutschen. Allein der Einleitungsfilm war eine billig-sensationalistische Panikmache der untersten Kategorie. Alle altbekannten Wetterphänomene, die gerade zur Verfügung standen und das hegemoniale Klima-Narrativ bedienen, wurden sturmgewehr-artig abgefeuert. Brennende sibirische Bäume, angebliche Hitzerekorde in Europa, Gegenargumente Fehlanzeige. Die anwesenden Schreibaktivisten waren sich alle einig, auch der Mann von der „konservativen“ FAS.
Worüber sprach man dann eigentlich noch? Der Hauptstreitpunkt war die Frage, wie die deutschen Klimarettungsbemühungen zu bewerten seien und was man noch alles tun müsse. Es wurde erklärt, daß trotz der sündhaft teuren Maßnahmen immer noch sehr viel CO2 von deutschen Produzenten ausgestoßen werde. Kein Wunder, würde ein „Klimaleugner“ sagen, der Ausbau der erneuerbaren Energien war von Anfang an ungeeignet für alles, außer zur Wohlstandsverteilung von unten nach oben. Einige Diskutanten räumten ein, daß die Energiewende der Bundesregierung schlecht gelaufen sei. Das liege aber natürlich nur an Fehlern wie einer schlechten Abstimmung mit dem Emissionshandel etc. Ein grundsätzlicher Fehler wurde nicht gesehen, nicht im Ansatz.
Interessanterweise wurde das deutsche Strom-Desaster von „Wissenschaftsredaktörin“ Marlene Weiß sogar noch gelobt, weil es gelungen sei, so viele „schwankende“ alternative Energiequellen in das bestehende Netz zu integrieren. Von zahlreichen flächendeckenden Fast-Stromausfällen wurde nichts erwähnt. Auch nichts davon, daß unser Zappelstrom nur durch die zentrale Lage Deutschlands bislang noch keine Ausfälle gezeitigt hat, da wir zu hohen Kosten Überschußstrom zu den Nachbarn umleiten oder deren Atomstrom kaufen müssen.
Stattdessen bemängeln Weiß und Hartmann, daß Deutschland viel zu langsam aus der Kohleverstromung aussteige. Man kann nur hoffen, daß das Presseclub-Video häufig geteilt wird, wenn die Strompreise völlig explodiert sind und die Stromausfälle unsere Metropolen lahmlegen.
Im Verhältnis zu Weiß zeigte sich Bojanowski noch moderat und warnt vor übereifrigem Aktivismus. Die SZ-Frau hingegen meint allen Ernstes, daß Deutschland mit seinem mickrigen Anteil an den weltweiten CO2-Emissionen von 2% „historisch“ sehr wohl große Schuld an der Klimakatastrophe trage. Überhaupt, wenn man China in 20 Teile teile, hätte jeder davon auch nur geringe Anteile am CO2-Ausstoß. Nur, warum sollte man einen zentralistischen Staat in 20 Teile teilen? Dann ist Webersche Gesinnungsethik vermengt mit Orwellscher Logik – Brauchbares kann dabei nicht herauskommen.
Axel Bojanowski, seit 25 Jahren Klimajournalist, antwortete darauf mit der politischen Bewertung, daß da wohl ein Klimaskeptiker am Rohr sei. Dann führte er aus, daß nicht die absolute Menge an CO2 relevant sei, sondern deren Zunahme. Außerdem gäbe es eine Wirkung auf die Wasserkreisläufe, die das Problem verschlimmerten. Vermutlich meinte er damit, daß die Zunahme der CO2-Menge die Temperatur erhöhe, dadurch verdampfe mehr Meerwasser, und der Wasserdampf wiederum wirke als zusätzliches Klimakillergas.
Er hat die Frage also gar nicht beantwortet bzw. beantworten können, wie die Kommentatoren im angegebenen FMD-Video anmerken. Wenn Weiß und andere Redaktionsaktivisten, die sich mit Physik und ähnlichem langweiligen Kram milieutypisch nicht auskennen, überrascht das nicht. Aber ein sich selbst so bezeichnender Klimajournalist? Der designierte Chefredakteur einer Wissenschaftszeitschrift? Der Mann ist Geologe („Nach Selbsteinschätzung verfügt er über eines der größten privaten geowissenschaftlichen Publikationsarchive.„). Ob die BdW den Mann nach dem Debakel wirklich noch einstellt? Wahrscheinlich ja; ich lese seit Jahren in renommierten Wissenschafts-Organen Artikel, die mehr oder minder schlecht getarnt das hegemoniale grüne/linke Narrativ verbreiten; vor allem zu den Themen Klimawandel und Genderismus.
Wer liest diese Zeitungen dann eigentlich noch? Ein hin und wieder guter Artikel zu weltanschaulich nicht relevanten Themen wie Mäusegenetik oder Tumormedizin macht doch die Klima-Propaganda nicht wett?! Die Wissenschaftszeitungen sind zudem nicht billig, wenn man sie am Kiosk kauft. Ich würde zumindest annehmen, daß durchpolitisierte Halb-Wissenschaftsmagazine sich ökonomisch selber terminieren. Nicht korrupt zu sein ist das zentrale Produkt einer Zeitung, wie der philosophische Karikaturist Bernd Zeller mir gegenüber kürzlich so treffend formulierte.
Vielleicht terminiert sich BdW ja bald wie die Kollegen aus der politischen Presse, wir behalten das im Auge.
AKTUALISIERUNG: Wie im Fall Quaschning aus Berlin zeigt sich via Twitter, daß Axel Bojanowski et alumni die Texte von EIKE zeitnah mitlesen. Warum eigentlich? Wir seien doch, wie Axel sagt, nur ein geschmierter Desinformations-Lobbyverein. Versteckt sich hinter der Emotionalität die BEfürchtung vor davonschwimmenden Fellen?
Bild der Wissenschaft
Monatszeitschrift
Konradin Verlag
Erstausgabe 1964
Verkaufte Auflage 74.412 Exemplare (IVW 2/2019)
wissenschaft.de
gut beobachtet!
Eseln genügt das Benutzen des Wortes Wissenschaft oder deren Verneinung um anzugeben, man könnte was.
Herr Bojanowski hat keine Ahnung von der Materie, nachweislich, beweisbar. Der Typ weiß ja noch nicht einmal, was eine unangreifbare Beweisführung ist.
Noch schlimmer sind aber, die Kommentare, die darauf antworten. Wie flach, was für Versager. Niemand darf intelligenter als Bojanowsi sein. Das erinnert mich an die Hierarchie unter Affen. Dort soll es genauso sein. Das hat übrigens die Bojanowski-Wissenschaft herausgefunden.
Außerdem, glaube ich Leuten dieses Schlags überhaupt nichts. Sie pervertieren alles, sie drehen alles um, verkehren alles. Außer dummen Sprüchen haben die nix drauf, und die Karriere ist alles. Der Presseclub ist schon lange, seit langer Zeit intellektuell unbrauchbar geworden.
Die Demokratie funktioniert in diesem Land schon lange nicht mehr.
Die volkswirtschaftlichen Schäden sind enorm. Fünf Nummern zu hoch, für die Bojanowskis dieser Welt. Aber, die Realität ist unerbitterlich. Die Abrechnung mit diesen Menschen wird kommen.
Was für ein Blender, dieser Typ. Er ist noch nicht einmal ein richtiger Mann.
„Dorftrottel“ ist so ein vorläufiges Wort. Ich stelle fest, dass die Leute vom Dorf in jedem Fall den besseren Blick für die Natur haben und auch natürliche Zusammenhänge eher erkennen als Stadtleute.
„Stadttrottel“ wäre zutreffender
früher hatte fast jedes Dorf seinen Dorftrottel. Einen geistig Behinderten,die zu der Zeit (vor 1900) noch nicht weggeschlossen wurden, es musste die Familie damit klarkommen. Mit Dorftrottel ist nicht der gemeint, der im Dorf wohnt. Nicht einfach irgendwas hinschreiben, besser mal fragen, wie es gemeint ist.
Wenn man jahrelang beim Spon-Forum zugange ist, stellt man eigentlich fest, dass Herr Bojanowski von der gemässigten Fraktion ist.
Natürlich ist auch er darauf bedacht seinen Job zu behalten.
Aber man findet von ihm doch einige Artikel, bei denen die Realität durchscheint. Wenn auch natürlich gewürzt mit Apokalypse wie zum Bleistift:
https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/co2-macht-die-welt-gruener-a-1089850.html
Sensationell was das relotuissierte Zaubergas in einem (1×!) sub-sub-geologischen Zeitraum ge“schafft“ haben soll, dann stimmen sicher auch die sensationellen Millimeter pro Dekade Meeresspiegelanstieg [wohl bald bis hinauf nach Köln, wie schon prophezeit] — weil: Satelliten Modellrechnung = „Wissen“schaft aus Spielekonsolen. Cargo Cult, sagte ich bereits.
P.S. es spräche m.E. nichts gegen als nüchtern verhackstückte Berichterstattung wenn dabei die Ideologie des Auftraggebers [Zahlemann] pro Artikel mit ausgewiesen würde, so wie es für Primärliteratur der Big Oil Klima“leugner“ von den Relotiusianern gefordert wird.