Begutachtung: Warum Skeptizismus unabdingbar ist
Donna Laframboise
Einführung des Übersetzers: Beim Global Warming Policy Forum ist die folgende Betrachtung von Donna Laframboise erschienen. Wie ich selbst auch ist sie keine Klimaexpertin, sondern eine investigative Journalistin. Man kann nur empfehlen, öfter mal bei ihrem Blog vorbeizuschauen (hier). Da Recherchen in Deutschland offenbar völlig out sind, halte ich derartige Beiträge für besonders wichtig.
Der Beitrag enthält ein längeres Vorwort von Christopher Essex und Matt Ridley. Es wird hier übersetzt, zusammen mit der Summary und dem Kapitel „Climate implications“.
Neueste Kommentare