Klimaaktivisten erwarteten, dass dieser wirtschaftliche Aufschwung zu einem geringeren Energieverbrauch und damit zu weniger CO2-Emissionen weltweit führen würde. Das ist zwar in der Tat geschehen, mit einem Rückgang der Emissionen in China um 40 % und einer erwarteten 11-prozentigen Reduktion der CO2-Emissionen aus der Energieerzeugung in den USA in diesem Jahr, aber es hat sich nicht in den von ihnen gesuchten Beweis umgesetzt. Was die Wissenschaftler suchen, sind Beweise für einen Rückgang der globalen atmosphärischen CO2-Konzentration, die stark genug wären, um sie dem wirtschaftlichen Abschwung zuzuschreiben.
Der Klimawissenschaftler Dr. Roy Spencer von der University of Alabama hat eine einfache Methode1 verwendet, um den großen saisonalen CO2-Zyklus2, der auf die jahreszeitlich bedingten Zu- und Abnahmen der pflanzlichen Photosynthese zurückzuführen ist, aus den CO2-Daten des Mauna Loa zu entfernen, ebenso wie die durchschnittlichen Auswirkungen von El-Nino- und La-Nina-Ereignissen, die die Rate der Ausgasung von CO2 im Ozean verändern. Das Ergebnis: Es wurde kein offensichtlicher Rückgang des globalen CO2-Gehalts beobachtet3,4.
Wie in Abbildung 1 zu sehen ist, zeigen die neuesten CO2-Daten keinen Abwärtstrend, sondern nur eine Welle, die anderen Wellen in der Grafik nicht unähnlich ist, als es noch keine Krise und keinen daraus resultierenden Wirtschaftsabschwung gab. Die Zeitung USA Today führte einen Faktencheck zu diesem Thema durch und kam zu dem gleichen Ergebnis.
Die Earth System Research Laboratories der NOAA untersuchten das Thema ebenfalls5 und kamen zu dem Schluss:
„Der Rückgang der Emissionen muss groß genug sein, um sich von der natürlichen CO2-Variabilität abzuheben, die dadurch entsteht, wie Pflanzen und Böden auf saisonale und jährliche Schwankungen von Temperatur, Luftfeuchtigkeit, Bodenfeuchte usw. reagieren. Diese natürlichen Schwankungen sind groß, und bis jetzt fallen die ‚fehlenden‘ Emissionen nicht auf.“
Es gibt eindeutig keinen Hinweis darauf, dass die erzwungenen Reduktionen irgendeine Auswirkung auf den globalen CO2-Gehalt hatten, was darauf hindeutet, dass die natürlichen Kräfte, wie z.B. die Ausgasung von CO2 aus den Ozeanen, die vom Menschen verursachten Beiträge überwiegen. Dies deutet ferner darauf hin, dass die Aufrufe der Klimaalarmisten, den Verbrauch fossiler Brennstoffe, den Autoverkehr, Flugreisen, den Rindfleischkonsum und eine ganze Litanei von Beschwerden, die sie über moderne, das Leben erleichternde Energieanwendungen vorbringen, wenig oder gar keinen Effekt haben werden, falls sie wie gefordert umgesetzt werden.
Zusammengefasst sind folgende Punkte bedeutsam:
● Einige Klimaaktivisten feierten die wirtschaftliche Abschaltung aufgrund der Coronavirus-Pandemie und stellten fest, dass sie den größten Rückgang der globalen CO2-Emissionen aller Zeiten verursachte.
● Die gesamte Weltwirtschaft schrumpfte als Folge der Abschaltungen, und die Vereinigten Staaten sind auf dem Weg zu einer 40%igen Reduktion im zweiten Quartal 2020.
● Der Weltmarktführer bei den CO2-Emissionen China verzeichnete einen geschätzten Rückgang der CO2-Emissionen um 25 %, während die Energy Information Administration eine Reduktion der energiebedingten CO2-Emissionen in den USA um 11 % in diesem Jahr vorhersagt.
● Trotz abstürzender Volkswirtschaften und großer Kürzungen im Reiseverkehr, in der Industrie und bei der Energieerzeugung haben Klimawissenschaftler noch keinen Hinweis auf einen Rückgang der atmosphärischen CO2-Werte gefunden.
● Die Tatsache, dass trotz massiver globaler Sperrungen und wirtschaftlicher Härten die atmosphärischen CO2-Werte überhaupt nicht gesunken sind, deutet darauf hin, dass die Forderungen der Klimaaktivisten nach einer globalen Reduktion des Energieverbrauchs ineffektiv und katastrophal sind und Jahrzehnte dauern würden.
Further reading:
- Is the COVID-19 Economic Downturn Affecting Atmospheric CO2? Mauna Loa Data Say, Not Yet Dr. Roy Spencer March 22nd, 2020 https://www.drroyspencer.com/2020/03/is-the-covid-19-economic-downturn-affecting-atmospheric-co2-mauna-loa-data-say-not-yet/
- Seasonal Changes in Carbon Dioxide NASA’s Scientific Visualization Studio May 4th, 2017https://svs.gsfc.nasa.gov/4565
- March 2020 CO2 Levels at Mauna Loa Show No Obvious Effect from Global Economic Downturn Dr. Roy Spencer April 7th, 2020 https://www.drroyspencer.com/2020/04/march-2020-co2-levels-at-mauna-loa-show-no-obvious-effect-from-global-economic-downturn/
- Why the Current Economic Slowdown Won’t Show Up in the Atmospheric CO2 Record Dr. Roy Spencer May 15th, 2020 http://www.drroyspencer.com/2020/05/why-the-current-economic-slowdown-wont-show-up-in-the-atmospheric-co2-record/
- Can we see a change in the CO2 record because of COVID-19? NOAA Earth System Research Laboratories May 2020 https://www.esrl.noaa.gov/gmd/ccgg/covid2.html
View this page as a printable PDF: CAAG-coronavirus-vs-CO2Download
Link: https://climateataglance.com/climate-at-a-glance-coronavirus-impact-on-co2-levels/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Matthias Hofmann schrieb am 21. Februar 2021 um 23:26
Sie könnten die „Was Sie schon immer über CO2 wissen wollten“-Reihe hier auf Eike lesen, z.B. „Teil 2 – CO2-Anstieg menschgemacht oder nicht?„. Vielleicht erledigt sich dann der Wunch nach einer „Erwiderung“.
Ausserdem , die Grafik 1 ist veraltet, sie geht nur bis Mai 2020. Auf Roy Spencers Web Seite ist eine neuere bis Dez. 2020, Tendenz aber gleich, kein Rückgang zu sehen.
Warum sollten die menschlichen Emissionen die nur maximum 5% der Gesamtemission ausmachen da eine Aussnahme sein?