Eine Buch-Rezension
Bleibt nach Klimapolitik und Dekarbonisierung noch Energie, um alle Menschen ausreichend zu versorgen und unsere natürliche Umwelt, die Biosphäre nach den bisherigen und noch laufenden Umweltsünden wieder in Ordnung zu bringen und zu verbessern?
Christopher Monckton of Brenchley
Wenn es ein Buch zum Thema Klimawandel gibt, dann ist es dieses hier!
Es gibt viele Bücher über den Klimawandel, von beiden Seiten der Debatte. Auf unserer Seite sind die Bücher besser geschrieben, wissenschaftlich fundierter und viel näher an der Wahrheit als auf der totalitären Seite. Garth Paltridge, Ian Plimer, Gregory Wrightstone und der verstorbene Christopher Booker sind unter den vielen skeptischen Autoren, die ausgezeichnete, elegante und informative Bücher geschrieben haben.
Neueste Kommentare