Von Dezember bis Februar wurde die Nordhalbkugel von Eisstürmen heimgesucht; und der April und Mai 2021 gehen als kälteste seit 90 Jahren in die Geschichte der Klimaaufzeichnung ein. Das paßt nicht zum einträglichen Heißzeit-Narrativ – die WDR-Sendung „Quarks“ erklärt, warum.
Von Michael Limburg
Jeder merkt es, der April ist dieses Jahr ungewöhnlich kalt. Da könnte doch glatt einer auf die Idee kommen, dass es mit der „Klimakrise“ die landauf, landab medial in die Köpfe der Zuschauer eingeprügelt werden soll, gar nicht so weit her ist.
Eher keine erwärmenden Aussichten für den April
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Nachdem wir uns im ersten Teil mit der Entwicklung der Apriltemperaturen befasst haben, wollen wir nun ergründen, was die Apriltemperaturen beeinflusst, und wie sich diese in naher Zukunft entwickeln könnten – eine sichere Prognose ist freilich nicht möglich, da das angeblich Treibhausgas Kohlendioxid trotz steigender Konzentration keine oder kaum eine Erwärmung bewirkt. Die Temperaturen werden von anderen Faktoren bestimmt, auf die wir hier nun eingehen möchten.
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Wo ist die Klimaerwärmung? Die Führungsspitze des DWD argumentiert in den Medien gegen die eigenen Messergebnisse. In der freien Fläche Deutschlands, weitab der wärmenden Städte und Ortschaften, kann man keinerlei Klimaerwärmung an der Vegetation beobachten. Die angeblich globale Erwärmung ist somit immer mehr ein Produkt aus der Summe der immer größer werdenden Wärmeinseln. Und dort stehen auch die Messstationen. Insgesamt haben sich die ersten vier Monate des Jahres seit 1988 nicht mehr erwärmt. Lange Zeit schien einzig der April noch der heiligen Klima- Erwärmungslehre zu folgen, doch nun wird auch er immer rauer.
Neueste Kommentare