Vijay Jayaraj
Japan meldete 13 Todesfälle und Hunderte von Krankenhausaufenthalten in der vergangenen Woche aufgrund der intensiven Schneefälle im Land. In Spanien staunten die Einwohner über den Rekordschneefall auf ihren Straßen. Hier in Indien erlebte Delhi einen der härtesten Winter seit Langem mit intensiven Kältewellen.
Center for Environmental Research and Earth Sciences (CERES)
Eine akribische neue, in der Fachzeitschrift „Energies“ veröffentlichte Rezension, die von einem Team irischer und US-amerikanischer Forscher durchgeführt wurde, darunter auch CERES-Forschern, wirft überraschende und beunruhigende Fragen über die Durchführbarkeit und die Umweltauswirkungen des Übergangs zu „erneuerbaren“ Energiequellen auf.
Charles Rotter„Es muss sofort von Ihrer Webseite verschwinden“
Medien Autor Matt Orfalea hat einen Bericht geschrieben, der am 1. Juni veröffentlicht wurde und aufschlussreiche Einblicke in die Kampagne von Josh Fox gibt, den Film „Planet of the Humanes“ auf YouTube entfernt zu bekommen.
Dr. Jay Lehr und Terigi Ciccone
Ministerpräsidenten, Versorger und Industriekapitäne sorgen für Schlagzeilen, indem sie die meisten, die größten, die neuesten Solaranlagen und Windkraftanlagen mit dem geilsten Batterie-Backup-System anpreisen.
stopthesethings
Kein Land ist mit seiner Besessenheit für „erneuerbare“ Energien härter und schneller voran gegangen als Deutschland. Die rasanten Strompreise, die unvermeidlich folgten, zermalmen die einst florierenden Industrien, darunter Automobilhersteller wie Mercedes-Benz.
GWPF
Einführung des Übersetzers: Hier folgt eine grundlegende Arbeit, die man eigentlich sämtlichen politischen oder sonstigen Entscheidungsträgern, Möchtegern-Klimaexperten und Erfüllungsgehilfen der Zerschlagung Deutschlands um die Ohren schlagen (man verzeihe die etwas vulgäre Ausdrucksweise). Zunächst folgt die Übersetzung des einführenden Textes der GWPF (wobei die Farbgebung der Überschrift dem Original folgt), danach Auszüge aus dem PDF.
Noch klarer kann die verlogene Scheinheiligkeit der „Grünen“ kaum zutage treten. – Chris Frey
Neueste Kommentare