Craig Rucker
Einführung des Übersetzers: Vor Weihnachten machte ein Schachzug des Noch-Präsidenten Obama die Runde, der ein Gesetz auf den Weg gebracht hatte, dem zufolge in der Arktis nicht nach Bodenschätzen gebohrt werden darf. In den hiesigen Medien wurde das sofort als „genialer Schachzug“ und „Spitze gegen Trump“ gewertet, der angeblich dieses Gesetz nicht gleich wieder aufheben könne.
In diesem Brief des geschäftsführenden Direktors der Denkfabrik CFACT Craig Rucker an den Vizepräsidenten des EIKE Michael Limburg beschreibt Rucker, dass dies sehr leicht doch möglich ist. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare