MICHAEL BASTASCH
Der frühere Vizepräsident Al Gore sagte, er habe versucht, Präsident Donald Trump das Thema der vom Menschen verursachten globalen Erwärmung nahe zu bringen, was aber nicht geklappt hat. Gore behauptet nun, dass „Klimaleugner“ den Verstand des Präsidenten „eingefangen“ hätten.
Quelle des Bildes oben
Helmut Kuntz
Etwas Einfaches, wie die Regierung von Fidschi auf der Klimakonferenz nach Belegen zu fragen, warum ihre Atolle untergehen sollen, wenn der Meerespegel dort in Wirklichkeit eher gesunken ist [1] [5], bringen 25.000 Teilnehmer nicht zuwege. Das „Erwählen“ eines Klimapräsidenten vorwiegend auf Kosten (aber nicht nur) des deutschen Untertanen gelingt dagegen im Handumdrehen.
Helmut Kuntz
Vor ca. einem Monat wurde hier über die große Aktion unsere Umweltministerin berichtet, Jugendliche als Botschafter*innen des Klimawandelkampfes zu gewinnen und zur Unterstützung mit zum Klimagipfel nach Bonn zu delegieren:
Oren Cass
Zwei Jahre nach Paris setzen die Umwelt-Bürokraten* ihr Affentheater fort.
Es ist sehr schwierig, von der diesjährigen Klimakonferenz der UN in Bonn gute Nachrichten zu hören. Diplomaten aus fast 200 Ländern haben sich versammelt, um den Fortschritt zu begutachten seit den „historischen“ Pariser Klima-Bemühungen vor zwei Jahren. Aber wenn man sich an die von Champagner befeuerte Selbst-Beweihräucherung von Paris erinnert, wird der dem Abkommen zugrunde liegende Betrug offensichtlich.
SHEILA GUNN REID
Die Vereinten Nationen führen offenbar eine schwarze Liste von unliebsamen Journalisten und haben The Rebell Media gerade wieder verboten, an der bevorstehenden UN-Konferenz zur Erderwärmung in Bonn teilzunehmen.
Neueste Kommentare