Stopthesethings
Auf der ganzen Welt ist die Geschichte gleich: Windkraft läuft nicht mit Wind, sondern mit Subventionen. Die geringste Kritik daran, lässt die Windindustrie, ihre Parasiten und Anpreiser aufheulen und „Zeter und Mordio“ schreien.
Dr. Klaus L.E. Kaiser
Der Energiebedarf für das gesamte Einfang-und-Speicher-System wäre drei bis fünf mal so hoch wie die Energiemenge, welche man direkt aus dem Treibstoff auf Kohlenstoffbasis erzeugen könnte.Das „Kohlenstoff-Einfang-Syndrom [Carbon Capture Syndrome]
Verschwendung von (fossil erzeugter) Energie durch sinnfreie „Rettet-das-Klima“-Programme: an sich steht das CCS-Acronym für Carbon Capture and Storage“. Ich habe mir erlaubt, dieses „CCS“ etwas anders zu interpretieren.
MICHAEL BASTASCH
Während die Delegierten der Vereinten Nationen den diesjährigen Klimagipfel abschließen, haben sich Beobachter und Experten mit einer äußerst unbequemen Implikation des Ziels des Pariser Klimaabkommens arrangiert.
Michael Bastasch
Ein Mississippi-Kraftwerksbetreiber gab am Mittwoch bekannt, dass es die föderal finanzierte CCS Technologie nicht nutzen würde, welche die Obama-Regierung zur Rechtfertigung der Umsetzung eines „Klimaplanes“ erließ und die es schwer macht, neue Kohlekraftwerke zu bauen.
Neueste Kommentare