*CLINTEL = Global Climate Intelligence Group]Lektion in Demut – unvorhersagbare natürliche Kräfte ändern die Welt
Werte Exzellenzen,
Die Welt befindet sich inmitten einer schweren Gesundheitskrise. Die Menschen der Welt stehen heute vor einem wirklichen Notstand – in Gestalt einer Gesundheitskrise unter der Bezeichnung „COVID-19-Pandemie“. Die Menschen brauchen ein aufbauendes Narrativ, welches ihnen eine hoffnungsvolle Zukunft verspricht. Heute zum Beispiel ist es völlig unangebracht, dass der Milliarden Dollar schwere Green New Deal bzgl. Klima immer noch auf der Agenda von Führern wie Mr. Antonio Guterres von den UN und Mr. Frans Timmermans von der EU steht.
Neueste Kommentare