Peter-Jörg Jansen
Die mediale, kommerzielle und politische Botschaft an den kleinen Mann heißt dämmen, dämmen, dämmen. Es profitieren die Dämm-Industrie, das Dämm-Handwerk, die Politiker (weil sie ja so zukunftsorientiert handeln), die Medien (die auf diesen Trend aufspringen).
Helmut Kuntz
Gerade ein Jahr ist es her, dass über einen Außendämmungs-Brandfall in Deutschland berichtet wurde:
EIKE 20.05.2016: [1]Wieder Menschenopfer für den Klimaschutz. Brandgefahr von Wärmedämmfassaden
Neueste Kommentare