Helmut Kuntz
In der CDU regt sich ein (ganz, ganz kleines bisschen) Widerstand gegen die Klimapolitik ihrer unfehlbaren Führerin und der mitregierenden Nischenpartei. Weil sich die Argumentation dazu notgedrungen an die der AfD anlehnen muss, ist es natürlich eine alleinige Meinung des „rechten Flügels“, da nicht „Rechte“ ausschließlich Meinungen vertreten, von denen man sicher weiß, dass sie „nicht aufgehalten werden können“.
Eine Gruppe von CDU-Abgeordneten, die sich „Berliner Kreis“ nennt, wagt es in Sachen Klima eine eigene Meinung zu haben. Ein Teilnehmer berichtet, dass über diese Thema nur nebenbei geprochen wurde.
Doch die Tagesschau kommentiert diese Ungeheuerlichkeit mit der Schlagzeile: „CDU-Rechte attackieren Merkels Klimakurs“ (hier). Zweifel, Nachdenklichkeit, Realismus, Fakten – alles rechts. Im folgenden das Papier der CDU-Abtrünnigen im Wortlaut.
Neueste Kommentare