Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 31. Ausgabe vom 25. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:22 Eine neue Solarstrom-Steuer in Australien
2:39 Trockengebiete expandieren wohl doch nicht
5:29 Antarktis ohne Beitrag zum Meeresspiegel
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. In dieser 16. Ausgabe vom 16. Februar 2021 geht es um den reduzierten Treibhauseffekt in der Antarktis, eine gute Nachricht zum befürchteten Sauerstoffmangel in den Ozeanen, einen bislang übersehenen Kühlmechanismus des Klimas und die Finanzierung des Klimaaktivismus.
Joe D’Aleo, CCM, AMS Mitglied, Mitbegründer vom The Weather Channel, und Dr. Don Easterbrook,Prof. Emeritus der Geologie, Western Washington University
Die Arktis umfasst den Arktischen Ozean, Grönland, Island sowie einen Teil Sibiriens und Nordalaskas. Aufgrund des Fehlens jeglicher Landmasse im Arktischen Ozean fehlt es dem größten Teil des Gebietes an Gletschern, die eine Landmasse erfordern. Daher besteht der größte Teil der Arktis nur aus schwimmendem Meereis. Grönland, Island, Nordalaska und Nordsibirien enthalten die einzigen Gletscher in der gesamten arktischen Region.
Renee Hannon
Einführung:
Dieser Beitrag untersucht CO2-Daten, die im antarktischen Firn gesammelt wurden, und deren Entwicklung beim Übergang von Firn zu Eis, wo CO2 schließlich in Blasen eingeschlossen wird. Atmosphärische Gase innerhalb des Firns und gefangen in Blasen werden aufgrund von Gasmischungsprozessen mit der Tiefe und der Zeit geglättet. Die Blaseneinfangzone, auch bekannt als Lock-in-Zone (LIZ), ist ein geheimnisvolles dünnes Intervall, in dem die CO2-Konzentrationen mit der Tiefe deutlich abnehmen und einen Sprung in den CO2-Konzentrationen verursachen.
Global Warming Policy Forum
Die Populationen der Kaiserpinguine haben in den letzten Jahren zugenommen, doch die Klimamodellierer erzählen nur schlimmste Simulationen, die ihr Aussterben bis 2100 errechnen. Es ist an der Zeit, die Anwendung der unplausiblen RCP8.5-Schreckensszenarien einzustellen.
Josef Kowatsch, Stefan Kämpfe
Am 10. Dezember 2019 brachten die ”Tagesthemen” in der ARD einen kurzen Bericht über die Arbeit der Forscher in der deutschen Neumayer-Station III des Alfred-Wegener-Instituts in der Antarktis. Die Überschrift lautete ”Neumayer-Station in Antarktis: Deutsche Klimaforschung auf brüchigem Eis” und soll wohl suggerieren, dass das Eis dort schwindet.
JASON HOPKINS , Reporter des Daily Caller
Das „Loch“ in der Ozonschicht ist auf seine kleinste Größe geschrumpft, seit Wissenschaftler damit begonnen haben, dies aufzuzeichnen, teilten die NASA und die National Oceanic and Atmospheric Administration am Montag mit.
Jahrelang waren die abschmelzenden arktischen Gletscher der „Hauptbeweis“ für den steigenden Meeresspiegel, der erst pazifische Inselchen und später Köln in den Fluten verschwinden lassen wird. Laut „Spiegel“ übernimmt jetzt die Antarktis.
Steven McIntyreVorbemerkung des Übersetzers: In diesem Beitrag tauchen mehrere Begriffe auf, deren Bedeutung unklar ist. Diese sind kursiv gesetzt.]
Einer verbreiteten Ansicht zufolge ergeben sich aus „anderen Proxies“, nicht nur aus den Borstenkiefer-Baumringen von Michael Mann, Hockeyschläger-Graphiken. In diesem Beitrag werde ich die PAGES2K-Daten aus der Antarktis betrachten – ein sehr bedeutendes Beispiel, werden doch Isotopen-Daten aus der Antarktis (Wostok) in den von Al Gore (und vielen Anderen) gezeigten klassischen Diagrammen verwendet, um einen Link zwischen CO2 und den Isotopen zu finden und damit die Temperaturen der Vergangenheit zu schätzen.
Neueste Kommentare