Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke
Man kann nicht behaupten, die Bundesregierung sei inkonsequent. In ihrer unverantwortlichen Nachlässigkeit gegenüber realen Gefahren und gleichzeitig maximalem Aktionismus gegen das Hirngespinst „gefährlicher anthropogener Klimawandel“ ist sie sogar extrem konsequent. Hier die kurze Gegenüberstellung.
Horst-Joachim Lüdecke
Wenn Hans-Werner Sinn spricht, lohnt es sich immer zuzuhören. So auch bei seiner Analyse der Corona-Krise, die über dieses katastrophale Ereignis weit hinausschaut und seine Folgen analysiert.
Neueste Kommentare