…und das ohne jeden „Lockdown“.Robert W. FelixVorbemerkung des Übersetzers: Die folgende Meldung steht im Widerspruch zu anderen Meldungen. Auch eine dies belegende Graphik wird nicht gezeigt. Die Meldung wird hier trotzdem übersetzt, um eine Diskussion anzustoßen. – Ende Vorbemerkung
19.Oktober 2020: Die schwedische Generaldirektorin des National Board of Health and Welfare Olivia Wigzell erklärte, dass ihr Land die Art drakonischer Lockdowns wie in anderen europäischen Ländern nicht eingeführt hat und auch nicht einführen wird, um in der Öffentlichkeit das Aufkommen einer „Pandemie-Müdigkeit“ zu verhindern.
Nicholas Lewis
Introduction
Eine im März vom COVID-19-Team am Imperial College veröffentlichte Studie (Ferguson20 {1}) scheint zum größten Teil die Grundlage regierungsamtlicher Maßnahmen in UK zu sein, ebenso wie in größerem Ausmaß auch in den USA und einigen anderen Ländern. Bis zum Erscheinen dieser Studie scheint es die Strategie der UK-Regierung gewesen zu sein, sich auf die Ausbildung von ,Herden-Immunität‘ zu verlassen, um die Ausbreitung der Epidemie zu verlangsamen und eventuell zum Verschwinden zu bringen.
Neueste Kommentare