Helmut Kuntz
Im Jahr 2018 brillierte Frau Baerbock mit ihrem Wissen über das Speichern von Strom durch das Versorgungsnetz (Baerbock damals im Deutschlandfunk): “An Tagen wie diesen, wo es grau ist, da haben wir natürlich viel weniger erneuerbare Energien. Deswegen haben wir Speicher. Deswegen fungiert das Netz als Speicher. Und das ist alles ausgerechnet.
Es gab (und gibt) Personen, welche Frau Baerbock dafür als frei von jeglicher Kenntnis über Elektroenergie (und Schlimmeres) titulierten. Eine hoffnungsfrohe Kanzlerkandidatin darf solche Anschuldigungen natürlich nicht auf sich sitzen lassen und hat deshalb ihre damalige Aussage und ihre profunden Kenntnisse zum Stromnetz in einer Fragerunde bei Maischberger nochmals dar- und klargestellt.
Andreas Demmig
Im Herbst sind Wahlen in Deutschland und die Wahlkampf Auftritte haben begonnen. Die Parteien einigen sich auf bestimmte Kandidaten, die nun gemeinsam oder eher gegeneinander um das einflussreichste Amt in Deutschland streiten.
Aktuellen Umfragen zufolge fliegen besonders Grüne und deren Wähler Kurzstrecke und fahren gern Geländewagen bzw. Sport utility vehicles – SUV. Verschreckt Baerbock ihre Klientel mit ihren Ankündigungen zur verschärften Klimapolitik?
Grünen Chefin Baerbock beim ZDF Sommerinterview am 23.08.20: „Wenn alle so bei 25 Prozent stehen, dann ist das nicht mehr so große Koalition wie zu anderen Zeiten, die haben alle miteinander so 75 Prozent im Bund oder sogar ne Zweidrittelmehrheit.“
von Michael Limburg
Neueste Kommentare