Auch wenn selbst Industriekapitäne wie Joseph Käser oder Ola Källenius sich offiziell pro Mobilitäts- und Energiewende äußern, gibt es doch noch reichweitenstarke Stimmen, die klar aussprechen, daß die CO2-Steuer des Kabinetts Merkel IV nur den Interessen des grünen Wählermilieus gilt.
Nummer 28
Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 28. Ausgabe vom 15. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:25 Keine CO2-Steuer in Großbritannien
1:59 Hamburger Forsythie widersetzt sich dem Trend
5:18 Regen in Afrika folgt natürlichen Mustern
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Merkels CO2-Steuer, die noch weiter steigen wird, wird die Produkte energie-intensiver Unternehmen so teuer machen, daß sie nicht mehr konkurrenzfähig sind. Die Firmen können fast nicht anders handeln, als ihren Firmensitz ins Ausland zu verlegen; am besten außer Merkels oder vdLeyens Reichweite in ein Nicht-EU-Land.
London, 25. März:
Das Global Warming Policy Forum (GWPF) hat die Entscheidung der Regierung begrüßt, die Einführung einer Kohlenstoffsteuer als kleinen Schritt in die richtige Richtung fallen zu lassen.
stopthesethings
Der Industrielle Klimakomplex gibt sich nicht damit zufrieden, den Kunden die Elektrizität weiter zu verteuern, sondern ist entschlossen, „ihren Willen zu brechen“, mit dem die Armen darauf beharren, ihre Hütten zu heizen und ihre ausgeleierten Chevies (Autos) zu fahren.
Was bedeutet eigentlich eine CO2-Steuer konkret? Darf sie nach dem Gesetz überhaupt spezifisch für den Umweltschutz eingesetzt werden? Welche Folgen zeitigt sie in der Wirtschaft? Wie sind die preislichen Zusammenhänge? Wer muß sie an welcher Stelle bezahlen?
Steuern auf Kraftstoffe für PKW machen jetzt schon rund 60-70% des Preises aus. Noch heftiger werden aber die Auswirkungen auf die Nahrungsmittel- und Strompreise sein. Wen trifft das am härtesten?
Die Bundesregierung hat dem gierigen Staat eine weitere Einnahmequelle erschlossen. Über Monate hinweg durch Schülermarionetten vorbereitet, lässt sich nunmehr durchsetzen, was noch vor wenigen Jahren völlig undenkbar erschien.
Der Wissenschaftliche Dienst des Deutschen Bundestages überrascht immer wieder durch Aussagen, die überhaupt nicht politisch korrekt, dafür aber sachlich richtig sind. Gerade stufte er die geplante CO2-Steuer als nicht verfassungskonform ein. In Zeiten, in denen der Wissenschaftsbetrug an westlichen Universitäten fest installiert ist, ist das keine Selbstverständlichkeit mehr.
Kennen Sie Mufflons? Ich meine jetzt nicht persönlich, wem widerfährt schon die Ehre einer solchen Bekanntschaft? Aber aus dem einen oder anderen Magazinbericht, vielleicht sogar – mehr als ein Seitenblick war nicht drin, da die lieben Kleinen weiter drängten – von einem Zoobesuch: freundliche, unspektakuläre Zeitgenossen … unauffällig, das ist das Wort. Im Grunde überrascht es einen nicht sehr zu lesen, die kleine freilebende Population mit korsischen Wurzeln, die seit ihrer Einbürgerung im Jahre 1903 durch einen Hamburger Kaufmann östlich von Lüneburg anzutreffen war, sei dem Artensterben zum Opfer gefallen – ach was, ausgelöscht wurde sie. Allerdings nicht von harter oder nachlässiger Menschenhand, sondern von Wölfen, also Vertretern einer in Mitteleuropa einst ausgerotteten und, im Sinne der Biodiversität, erneut heimisch gemachten Art. Richtige Mufflons rennen nicht davon, wenn Gefahr droht – selber schuld.
Sind Sie überrascht, daß wir demnächst eine CO2-Steuer haben? In einer Zeit, in der Schüler Politiker vor sich hertreiben, Medien immer das Gleiche erzählen, Städte den Klimanotstand ausrufen und Klimaräte „mitregieren“, passt die CO2-Steuer leider nur zu gut ins Programm.
Neueste Kommentare