Willis Eschenbach
Meine Gedanken kreisen um kuriose Ecken in der Klimafrage. Ich habe darüber nachgedacht, wie wenig sich der atmosphärische CO2-Gehalt in den meisten der letzten zweitausend Jahre verändert hat. Hier sind die CO2-Daten aus Eisbohrkernen (farbige Punkte) und von den Mauna Loa CO2-Messstationen (rot/schwarze Linie):
Prof. Dr. Klaus-D. Döhler, Naturwissenschaftler und UmweltschützerDie Verstärkung der Sonnenzyklen geht der globalen Temperaturerhöhung voraus und danach erst steigen die atmosphärischen CO2-Konzentrationen – nicht umgekehrt!
Willis Eschenbach
Ich lese immer wieder all diese idiotischen Programme zur Reduktion der CO2-Emissionen der USA. Nun glaube ich nicht, dass CO2 der geheime Hebel ist, welcher das Klima kontrolliert. Ich bin sicher, dass die Erde über eine Vielzahl von Prozessen verfügt, welche dafür sorgen, dass die Temperatur innerhalb enger Grenzen variiert (z. B. 0,6°C Temperaturvariation über das gesamte 20. Jahrhundert). Ich glaube den Behauptungen einfach nicht, wonach die gegenwärtigen Änderungen des CO2-Gehaltes die Temperatur beeinflussen.
Derzeit tut sich im angelsächsischen Sprachraum außerordentlich viel bzgl. Klima und Energie. Es gibt dazu viele Beiträge, die an sich alle einer Übersetzung würdig sind. Das ist aber neben der ganzen ehrenamtlichen Tätigkeit des Übersetzers nicht zu schaffen (9 Jobs an 4 Tagen!).
Damit man aber auch hierzulande auf dem Laufenden bleiben kann, folgen hier zwei Kurzmeldungen zu ganz verschiedenen Themen aus dem letzten Rundbrief des Heartland Institutes. – Chris Frey, Übersetzer
Gordon J. Fulks
Es spielt keine Rolle, wie viele Unterstützer eine Theorie hat oder wer diese Unterstützer sind. Falls die Daten etwas Anderes zeigen, ist die Theorie tot.
James Hansen und ich selbst, wir haben beide den Hintergrund in Astrophysik. Beide haben wir PhDs von prominenten Astrophysiker-Gruppen an Universitäten im Mittleren Westen [der USA]. Wir stimmen in vielen Dingen auch überein. Aber darunter ist sicher nicht das atmosphärische Kohlendioxid. Hansen betrachtet Kohlendioxid als teuflisch . Viele andere, darunter ich selbst, betrachten es als das Gas des Lebens mit höchstens geringer Klima-Signifikanz.
von David Dohbro
Investoren benutzen ausgeklügelte mathematische Werkzeuge, um zu erkennen, wann Aktien abgestoßen oder gekauft werden sollten. Eines dieser Werkzeuge ist der MACD – Moving Average Convergance/Divergance Indicator. Mit der MACD-Technik hat David Dobroh die Zeitreihen der Temperaturdaten untersucht. Es zeigt sich, dass der derzeitige Abkühlungstrend noch viele Jahre weitergehen wird.
Neueste Kommentare