Dr. Tim Ball
Ich wusste, dass da etwas nicht stimmt, als ich die Schlagzeilen las:
• “ Die Ozeane der Erde nehmen 60% mehr Wärme auf als gedacht“ und es könnte bedeuten, dass sich der Planet SCHNELLER erwärmt, als Wissenschaftler es vorausgesagt haben. “
• “ Die Ozeane der Welt haben 60% mehr Wärme aufgenommen, als bisher angenommen wurde.“
• “ Laut einem neuen Bericht sind unsere Ozeane um 60% heißer, als Wissenschaftler ursprünglich dachten“.
David Wojick
Vergraben in den 133 Seiten des Geschwafels, auf das man sich beim jüngsten UN-Klimagipfel verständigt hatte, sind zwei sehr gefährliche Passagen. Diese treiben das grüne Anliegen, bekannt unter der Bezeichnung „Verluste und Schäden“, massiv voran.
Anthony Watts
Wie allgemein bekannt, fand während der letzten 2 Wochen die 24. „Konferez der Parteien“ statt – alias COP24. Dort hat sich ein Haufen Menschen getroffen, um das Klima auf dem Planeten Erde zu „retten“. Offensichtlich hat man eine Art Übereinkommen erzielt wie in dieser Presseerklärung umrissen, aber ich will verdammt sein, wenn ich aus dem Wortgeklingel herauslesen kann, worin dieses Abkommen besteht.
Adam Houser
Die jährliche Konferenz der UN zum Klimawandel COP24 in Katowice nimmt ihren Lauf. Dieses lange erwartete Ereignis wurde bereits von einer Mischung bizarrer und seltsamer Vorfälle begleitet.
Craig Rucker
Ist den UN jedes Mittel recht, wenn sie den Teilnehmern an COP24 das Recht verweigern, ungestört zu sprechen?
Die UN haben linksgerichteten Jugendgruppen explizit das Mandat erteilt, einen Vortrag der amerikanischen Delegation zum Thema Energie auf dem Cop24-Treffen in Katowice zu unterbrechen.
Paul Driessen
Die IPCC-Konferenz in Polen präsentiert ein fiktives Klima-Chaos und eine Rettung via erneuerbare Energie.
Es scheint ein ungeschriebenes Gesetz zu sein, dass jeder aufeinander folgende Klimabericht und jede Presseerklärung ängstigender sein muss als sämtliche jeweilige Vorgänger, vor allem im Vorfeld internationaler Konferenzen.
Pat Carlson
Jedes Jahr ruft der UN-Klimaprozess einen umfangreichen Kader radikaler junger Menschen auf den Plan, denen freie Hand gegeben wird, sich daneben zu benehmen.
COP24 reflektiert 25 Jahre der Übersättigung der Jugend der Welt mit dem Dogma der globalen Erwärmung oder, wie es jetzt heißt, Klimawandel. Ihr ganzes Leben lang hat man ihnen eingeredet, dass die Menschen (ihre Eltern) den Planeten Erde töten mit all ihren modernen Bequemlichkeiten. Natürlich sind die fortschrittlichsten Ökonomien der Welt auch die am meisten Schuldigen für dieses Verbrechen, an vorderster Stelle die USA.
David Wojick
Der Berichterstattung der Medien über den UN-Klimagipfel in Katowice zufolge sind die grünen Delegierten zu Tausenden ebendort, um ein „Regelwerk“ bzgl. des Paris-Abkommens zum Abschluss zu bringen. Es könnten auch ein paar Worte verloren werden darüber, welches die umstrittensten Themen sind, aber das ist auch alles.
Steve Goreham
Die 24. Konferenz der Parteien (COP24), von den UN geführte Bemühungen, den Klimawandel zu bekämpfen, hat jetzt in Polen begonnen. Über 15.000 Teilnehmer aus 190 Nationen nehmen daran teil. Aber zeitgleich mit der Ankunft der Delegationen in Katowice zerbröselt der globale Klima-Konsens.
David Wojick
Die Menschen beklagen sich über den Jargon der UN, aber die technische Sprache des Klimagipfels in Katowice ist sehr aufschlussreich. Es geht ausschließlich um die Veränderung der Weltordnung.
Es gibt Wörter, weil es etwas Wichtiges zu besprechen gibt. Wörter umfassen auch grundlegende Glaubensdinge. In diesem Zusammenhang ist es sehr hilfreich, dass die immergrüne Climate Change News ein Glossar veröffentlicht hat mit den 32 fachspezifischen Termini, von denen sie glauben, dass sie in Katowice am wichtigsten sind.
Michael Bastasch
Durch den UN-Klimagipfel wird mehr Kohlendioxid emittiert als von 8200 amerikanischen Haushalten.
● Es ist außerdem äquivalent zu über 11.700 Autos, die ein Jahr lang fahren, oder 728 Tanklastzüge mit Benzin.
● Schließt man noch den Luftverkehr mit ein, sind die Emissionen wahrscheinlich noch höher, erklärte ein Experte.
Eric WorrallJames Delingpole / Breitbart – Climate Home News behauptet, einen Entwurf des G20-Kommuniqués gesehen haben, in welchem die Termini Klimawandel oder Paris-Abkommen fehlen.
Der Beitrag ist zwar etwas überholt, denn die Diplomaten haben ihre Aufweichung in den Text gesteckt. Und daher schreiben die Medien: „Mit Ausnahme der USA versicherten in Buenos Aires noch alle anderen Staaten, an den 2015 eingegangenen Verpflichtungen festhalten zu wollen. Sie sehen vor, den Anstieg der globalen Temperatur auf weniger als zwei Grad und möglichst 1,5 Grad zu begrenzen.Vergleichsmaßstab ist die Zeit vor der Industrialisierung.“
Neueste Kommentare