von Michael Limburg
Das ZDF bringt immer mal wieder Bekanntes wie Unbekanntes zum Klimawandel. Gern auch mal als Beipackzettel zum Wetterbericht. Erhellendes ist selten dabei, manchmal jedoch unfreiwillig verwirrendes.
Von Michael Limburg
warum wird permanent Wetter mit Klima verwechselt? Wer profitiert davon? Warum gibt das Pariser Klimaabkommen nur Differenztemperaturen an? Wer profitiert davon? Warum war 1995 das heißeste Jahr, aber 0,6 ° wärmer als „hottest year ever“ 2016? Wer profitiert davon? Warum berichtet kaum jemand über die Schlüsselgröße zum Carbonbudget, die stetig sinkende Klimasensitivität? Wer profitiert davon? Diese und andere Fragen werden hier beantwortet.
Neueste Kommentare