Craig Rucker[Was für ein Gegensatz zu den Schlagzeilen bei uns… Anm. d. Übers.]
Wer war jener maskierte Mann?
Präsident Biden predigte Einheit auf den Stufen des Kapitols am Mittag, um sich dann umzudrehen und 17 schamlos parteiische, spaltende und zerstörerische Executive Orders vor dem Abendessen zu unterzeichnen.
Vorbemerkung des Übersetzers: Wie angekündigt hatte der neue Präsident Biden nichts Eiligeres zu tun als all das rückgängig zu machen, was eine Zerstörung der westlichen Welt verhindert hätte. Die Amerikaner werden hoffentlich bald sehen, was sie sich da gewählt haben, hoffentlich ist es dann noch nicht ZU spät. – Chris Frey
Neueste Kommentare