Dr. Detlef Ahlborn hat diese Zusammenhänge in einem Video am Beispiel der geplanten Energieversorgung durch Windkraft in Hessen erläutert.
Dr.-Ing. Detlef Ahlborn ist stellvertretender Vorsitzender der Bundesinitiative Vernunftkraft. Hier erklärt er, woran die Windkraft scheitern wird. Unser Dank gilt Herrn Jürgen Falkenberg, der den Vortrag grafisch und akustisch überarbeitet hat.
Wenn Sie mal wirklich unseriöse Beiträge lesen wollen das lesen Sie bitte mal die Beiträge des IPCC oder PIK Potsdam.
Oder schlagen Sie mal die Zeitung auf ,da geht es um Kriegshetze, Wirtschaftsanktion gegen Russland, wie toll der Euro doch ist und noch andere Volksverdummung.
Das nenne ich mal unseriöse Berichterstattung der unseriösen Medien.
Mfg
also Sie machen den Inhalt daran fest, ob auch alle Rechtschreib- und Flüchtigkeitsfehler aus der Präsentation gefunden wurden?
Ich habe z.B. die Angewohnheit, hier postende Pseudonyme für unseriös und unehrlich zu halten. Wer zu seiner Sache steht, muss sich auch nicht verstecken.
Ich finde den Inhalt sehr gut dargestellt, das verstehen auch Laien.
Die Nichtspeicherbarkeit elektrischer Energie in großem Maßstab stört die Windbranche nicht, weil sie einen gesetzlichen Einspeisevorrang für Zappelstrom genießt und folglich alle daraus entstehenden technischen Absurdidäten und Risiken dem Netzbetreiber hinterlässt. Sie haftet weder für Glättung des Windstroms noch für die Aufwendungen, die zur Verhinderung des Netzkollaps zwingend getrieben werden müssen.
Und wie rettet sich der Netzbetreiber vor dem Netzkollaps?
Er glättet den Zappelstrom durch Auffüllung der grünen Lasttäler durch einen heranzuziehenden Schattenkraftwerkspark. Dieser zweite Kraftwerkspark erfüllt keinen anderen Zweck als den einer Gehhilfe für den Wind- und Solarstrom. Diese stets doppelt vorzuhaltende Kraftwerksleistung muß in den Preis des Wind- und Sonnenstroms eingerechnet werden neben vielen anderen Faktoren, die der Wind- und Solarbranche anzulasten sind.
Wie kann Windstrom günstig sein, wenn jedes Windrad ohne einen sicheren Kraftwerks-Paten überhaupt nichts liefern könnte außer Chaos?
Frage, kann ich das, ohne den Inhalt zu verändern, Zuschauerfreundlicher für blognetnews.de verändern?
Besten Dank im voraus und frohe Festtage.
Reichskrafttürme
http://tinyurl.com/mfcug4b