Zitat (siehe hier- Youtube: Min 41:00):
„Europa hat Gegner. Und, die hybride Kriegsführung seitens Rußlands ist täglich zu spüren in jedem der europäischen Länder. Angegriffen werden immer die ökonomisch schwächsten, als erstes. Und das, was wir da sehen, sind große, große Herausforderungen und wenn wir nicht verstehen, daß das im Grunde gegen uns alle geht sondern immer denken, der eine hat grade ein Problem, und der andre hat ein Problem, dann werden wir eines Tages sehen, daß wir alle Probleme haben.
Und diese hybride Kriegsführung im Internet ist schwer zu erkennen. Weil sie plötzlich Bewegungen haben, von denen Sie gedacht haben, daß sie nie auftreten, die immer ansetzen an einem Manko. In Deutschland protestieren die Kinder jetzt für Klimaschutz, das ist ein wirklich wichtiges Anliegen. Aber daß plötzlich alle deutschen Kinder nach Jahren ohne jede, sozusagen, äußeren Einfluß auf die Idee kommen, daß man diesen Prozeß machen muß, das kann man sich auch nicht vorstellen.
Also, Kampagnen können übers Internet heutzutage viel leichter gemacht werden. Und so haben wir andere Kampagnen, ich will da jetzt nicht weiter ins Detail gehen, und wir haben auch andere Gruppen, ich will da durchaus Steve Bannon nennen, nicht, daß man sagt, sie redet drumrum, die nicht das europäische Modell im Sinn haben, und dagegen müssen wir uns gemeinsam wehren. Und das können wir noch nicht ausreichend genug.“
Interessante Einschätzung der Kanzlerin. Daß Rußland und andere Länder aus den Datennetzen einige Informationen gewinnen und andere hineinspeisen, ist bekannt. Aber die Behauptung, daß die Angst vor dem Klimakollaps, die hierzulande gerade durch Merkels Politik seit 2011 mit ihrer umstrittenen Energiewende gefördert wird, von „feindlichen“ Staaten hervorgerufen werde, ist nicht haltbar.
Es scheint, als komme den Spitzenpolitikern der Kontakt mit der medialen und gesellschaftlichen Realität abhanden. Ist es nicht so, dass die Lehrer in den Schulen, vor allem den Gymnasien, und fast alle Journalisten seit über 15 Jahren den klimatischen Weltuntergang ankündigen? Ist es nicht so, dass man mit „Klimaschutz“ oder „Klimaforschung“ viel Geld verdienen und Posten ergattern kann? Ist es da verwunderlich, daß das „leuchtende“ Beispiel einer 16jährigen Schwedin, zumal medial heftig promoviert, in wenigen Wochen sprichwörtlich Schule machen kann?
Selbst wenn ein ausländisches Regime von der Panik vor dem Weltuntergang in den westlichen Staaten profitieren würde, wäre es gar nicht nötig, die Panik zu befeuern. Das können die Eliten des Westens selber am besten – in den 70ern die Eiszeit, in den 80ern das Waldsterben, danach Ozonloch, Heißzeit und Tod durch Diesel – böswillige Geheimdienste können sich entspannt zurücklehnen und früh Feierabend machen.
Gegen den EinflußPutins müßte Frau Merkel Sofortmaßnahmen ergreifen und die Schulstreiks -die sowie so gegen Vorschriften verstoßen – umgehend verbieten,bei entsprechenden Maßnahmen gegen Schüler,Lehrer und Schulleitungen.
Nicht so recht paßt ,daß Merkel gerade den Kohleausstieg beschlossen hat,denn das war ein Schachzug zu Gunsten Putins,in jeder Hinsicht.
Die Organisatoren solcher Streiks sind aktive, mit Spenden über Bande finanzierte NGO`s https://www.bundjugend.de/kampagne/schulstreik-save-the-climate/
Welche täuschende Rolle z. B. der BUND als Lobbyverein dabei spielt ist sichtbar, bzw. hat kaum mit dem Schutz der Natur und Landschaftszerstörung durch Windmühlen zu tun, siehe https://www.bund.net/ueber-uns/transparenz/finanzen/ausgaben/
Merkels Kohlekommission und das inszenierte fanatische Geschrei von Kindern sind professionell organisierter gärender Wahnsinn.
Diese Meinung besteht weit verbreitet generell in Bezug zum „Führungspersonal“ der Bananenrepublik Deutschland. Viele Duckmäuser versuchen damit auf Linie zu bleiben und den Anschein von eigenem Unmut zu simulieren. Unter Honnecker war das übrigens schon mal genau so.
Eine solche Einschätzung teile ich nicht. Ich bin zunehmend auch nicht mehr der Auffassung, dass diese Leute Ihre Entscheidungen lediglich ausschließlich & skrupellos zum eigenen Vorteil treffen, dass das eben in der Politik unabwendbar sei und dass es uns ja dennoch nicht schlecht gehe.
Nein das kann es nicht sein. Es ist offenbar ein unter scheinbarer Bildung verborgene, aber eher endloser Mangel an echter Intelligenz, strategischem Denken und Verantwortungsbewusstsein, lediglich kombiniert mit einer empathielosen Ellenbogenmentalität.
Genau diese Einschätzung treffen auch meine Freunde, von denen der eine mal mehr oder weniger „Grips“ zu haben scheint. Und sie liegen in der Tat richtig.
Uns wird folglich nur noch helfen, dass es einen Systemwechsel gibt, in dem solche armseligen Figuren wie „das Merkel“ nichts mehr zu melden haben und nicht mehr von unseren skrupellosen Eliten in neuer Verpackung widererschaffen werden können. Je länger wir darauf warten, desto größer wird der zu beseitigende Scherbenhaufen sein. Das hat auch nichts mit einem Bruch des Grundgesetzes zu tun, vielmehr müssen sich Mehrheiten finden, die das Grundgesetz in eine Verfassung überführen, die letztlich ein System Merkel (= echte Scheindemokratie, vom Ideal weiter entfernt als viele Entwicklungsländer) nicht mehr möglich machen. Schaffen wir das nicht, könnte uns die Geschichte als Staat und Staatsvolk letztlich sogar hinwegfegen.
Die wollte 2011 mal eben der Republik ihren Stempel aufdrücken. Geplant war das nicht. Spontane medienopportunistische Bauchentscheidung, wie 2015. Davon wird dann aber nicht abgerückt, sondern noch ausgebaut.
Wird man kein großer Kanzler, wird man wenigstens eine Katastrophe wie Herostratos oder Bethmann Hollweg oder der böhmische Gefreite.
Es scheint, als komme den Spitzenpolitikern der Kontakt mit der medialen und gesellschaftlichen Realität abhanden. Ist es nicht so, dass die Lehrer in den Schulen, vor allem den Gymnasien, und fast alle Journalisten seit über 15 Jahren den klimatischen Weltuntergang ankündigen? Ist es nicht so, dass man mit „Klimaschutz“ oder „Klimaforschung“ viel Geld verdienen und Posten ergattern kann? Ist es da verwunderlich, daß das „leuchtende“ Beispiel einer 16jährigen Schwedin, zumal medial heftig promoviert, in wenigen Wochen sprichwörtlich Schule machen kann?
Selbst wenn ein ausländisches Regime von der Panik vor dem Weltuntergang in den westlichen Staaten profitieren würde, wäre es gar nicht nötig, die Panik zu befeuern. Das können die Eliten des Westens selber am besten – in den 70ern die Eiszeit, in den 80ern das Waldsterben, danach Ozonloch, Heißzeit und Tod durch Diesel – böswillige Geheimdienste können sich entspannt zurücklehnen und früh Feierabend machen.
Es gilt der Spruch:
Sprach der König zum Priester: „Halt Du sie dumm ich mach sie arm“
An dieser Äußerung ist gut erkennbar für wie blöde die Klimaführerin ihr Volk hält.
Umweltminister Glauber,
https://www.br.de/nachrichten/bayern/umweltminister-glauber-laedt-schueler-zu-klimagespraechen-ein,RIRdEY5
sowie der Ganze Lehrerverband.
https://www.br.de/nachrichten/deutschland-welt/lehrerverband-schueler-zu-langfristigem-engagement-ermuntern,RG8m05z
Sie hat versucht im Auftrag „Ihrer Dienstherren“ ihre Kollegen in Berlin zu beschnüffelnm.
In ihrem Elternhaus im Nordosten der sog. „DDR“ gingen die SED-Bonzen ein und aus.
Ich traue der Frau nicht einen tausendstel Millimeter über den Weg.