Dies steht im Gegensatz zu dem opportunistischen neuen Bereich der „Klimawissenschaft“, in welchem hauptsächlich Computermodellierer arbeiten, die nur die letzten 150 Jahre studiert haben (Hervorhebung hinzugefügt) und deren Karrieren vom Glauben der Öffentlichkeit abhängen, dass die gegenwärtige Erwärmung durch das vom Menschen verursachte CO2 und nicht durch den größten Aktivitäts-Anstieg unserer Sonne in 10.000 Jahren zwischen 1937 und 2004 verursacht wurde.
WER BIN ICH? Ein 66-jähriger unabhängiger Geologe (Sedimentologe) mit einem Doktortitel in Geologie (Universität Oxford 1982-86) und 35 Jahren weltweiter geologischer Beratungserfahrung.
Ich befinde mich jetzt im 5. Jahr meiner unbezahlten, selbstfinanzierten (und daher unvoreingenommenen) Vollzeit-Literaturrecherche, die ALLE wissenschaftlichen Aspekte des Klimawandels integriert, einschließlich Geologie, Geophysik, Archäologie, Ozeanographie, Meteorologie, Glaziologie, Astrophysik, Paläoklimatologie und „Klimawissenschaft“ (hauptsächlich Computermodellierung des Klimas, mit einem starken Interesse (Erhaltung des Arbeitsplatzes & Publikationsgeschichte) daran, dem CO2 die Schuld zu geben).
Ich begann diese Suche nach der Klimawahrheit im Jahr 2015 in der Erwartung, zu überprüfen, was der IPCC, die Medien und Regierungen über CO2 als vermeintlichen „Schadstoff“ sagten (schrien).
Wie sehr ich falsch gelegen habe
Mein ResearchGate-Projekt umfasst etwa 30 kurze und leicht verständliche Beiträge, meist ‚Technische Anmerkungen‘ (in der Regel 1 bis 5 PDF-Folien, die sich mit einem Laptop betrachten und projizieren lassen) und einseitige Konferenz-Abstracts, die sich über die Jahre 2016-2020 erstrecken. In der Regel füge ich alle paar Wochen einen neuen Beitrag hinzu. Diese Beiträge fassen meine bisherigen Schlussfolgerungen und Vorhersagen zusammen.
MEINE HOFFNUNG bei der Wahl des prestigeträchtigen und unpolitischen ResearchGate als Plattform für meine Klimabeiträge ist es, andere Wissenschaftler (ORDENTLICHE, unparteiische Wissenschaftler ohne Eigeninteressen) zu informieren, insbesondere Hochschullehrer, die dann die Aufgabe übernehmen werden, der breiten Öffentlichkeit zu erklären, dass sie und ihre Kinder jahrzehntelang falsch informiert wurden: Tatsächlich hat die globale Erwärmung nichts mit CO2 zu tun; und die ‚97% der Wissenschaftler‘, die behaupten, dass ‚die Wissenschaft geregelt ist‘, sind nur KLIMAwissenschaftler.
Das Klima hat sich IMMER verändert; fragen Sie jeden Geologen. Das Klima wird von drei Faktoren gesteuert: Die Eigenschaften der Erdumlaufbahn (Milankovitch), die Variationen der Sonne (Svensmark) und in geringem Maße kurzfristig durch Mega-Vulkanausbrüche. Der Mensch kann NICHTS gegen das Klima unternehmen.
Die vom Menschen verursachte globale Erwärmung in 500 Worten, von einem Geologen … hier:
https://www.researchgate.net/publication/341622566_IPCC_three_pillars_of_man-made_global_warming_collapsed (PDF)
Link: https://www.iceagenow.info/man-made-global-warming-is-a-united-nations-fraud-like-covid-says-geologist/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
MARKUS KRALL: KLARE ANSAGE – HÖRT AUF DAMIT! ? KLIMAWAHNSINN IST AUSGEBROCHEN… 02.10.2020
https://www.youtube.com/watch?v=NYnRMm_dhF8
Bitte anderen Texteditor verwenden. In diesem Kommentar mussten jede Menge Steuerzeichen gelöscht werden.
Dr. Rainer Fuellmich, Money Talks V – Verbrechen gegen die Menschlichkeit
377.805 Aufrufe •01.10.2020
https://www.youtube.com/watch?v=b5NsnjyWhqo
Die Freimaurer erarbeiteten bereits 1991 eine Lösung für die Probleme, die sie selbst in den letzten Jahrzehnten erschaffen haben und in naher Zukunft noch verursachen werden. Ihre Lösung ist „die neu entstehende globale Gesellschaft“, die sie zur Zeit mit den weltweiten „COVID-19- Putschversuchen“ voranbringen wollen, indem sie die letzten Reste von Demokratie beseitigen.
Auszug aus „The First Global Revolution“:
Auf der Suche nach einem gemeinsamen Feind, gegen den wir uns zusammenschließen können, dachten wir, dass die Idee der Umweltverschmutzung, der drohenden globalen Erwärmung, der Wasserknappheit, des Hungers und dergleichen dazu passen würde. In ihrer Gesamtheit und in ihren Wechselwirkungen stellen diese Phänomene eine gemeinsame Bedrohung dar, der sich alle stellen müssen. Aber wenn wir diese Gefahren als den Feind bezeichnen, tappen wir in die Falle, vor der wir die Leser bereits gewarnt haben, nämlich die Symptome nicht mit den Ursachen zu verwechseln. All diese Gefahren werden durch menschliche Eingriffe in natürliche Prozesse verursacht, und nur durch eine Änderung der Einstellung und des Verhaltens können sie überwunden werden. Der wahre Feind ist dann die Menschheit selbst.
https://nachrichten.posthaven.com/die-eine-welt-diktatur-der-freimaurer-der-gemeinsame-feind-der-menschheit-ist-der-mensch
So Klasse ich Frau Weigel von der AfD neulich im Bundestag fand, bei Covid-19 konnte ich ihr nur teileweise folgen. Auch bei CO2 und Klima scheint sie zu schwanken, zumindest hat eine deutliche Aussage gefehlt.
Egal, was die AfD noch anstellt, ich wähle sie! Wie kann man sich sonst gegen eine solche Klima-Hirnnotstands-Politik wehren?? Selbst ein Dreh-Söder samt der anderen CSU/CDU-Klima-Dummköpfe gibt ein derart erbärmliches Bild ab, dass gar keine andere Wahl bleibt.
Und was hat der Mann?
Recht hat er!