Kenneth Green
In einem erfrischend ehrlichen Artikel in der Boston Review bestätigt David McDermott Hughes etwas, was wir Energie-Evangelisten seit einiger Zeit sagen: Umweltschützer wollen nicht einfach, dass Menschen auf „grüne Energie“ umsteigen, sie wollen, dass die Menschheit die Energie rationiert, was [nach ihrer Meinung] gut für den Planeten ist. Jetzt haben sie anscheinend auch beschlossen, dass wir unsere Energiediät um intermittierendes Fasten erweitern müssen, weil Elektrizität in Industrieländern, wie den Vereinigten Staaten einfach zu verdammt zuverlässig für unser eigenes Wohl ist! Energie muss ab und zu ausbleiben, sonst ist der Planet zum Scheitern verurteilt.
stopthesethings
Die Einwohner des Bundesstaates Viktoria im Süden Australiens, verdanken ihrer gefährlichen und wahnhaften Labour-Regierung ihre hohen Strompreise und dafür aber katastrophale Stromversorgung. Im letzten Sommer kam es nach plötzlichen totalen Einbrüchen von Wind und Sonneneinstrahlung zu Stromausfällen und Lastabwurf (bei ruhigem Wetter und Sonnenuntergang ist dies inzwischen fast routinemäßig der Fall).
Wenn es darum geht, Windenergie tatsächlich zu liefern, liegt zwischen Realität und Ideal eine riesen Kluft.
Nach einem kurzen Ausblick zu Australien hier der Bericht und Hinweis auf das Handelsblatt, Deutschland, mit einer realistischen Beschreibung der Verhältnisse in Deutschland – Sollte hier ein Sinneswandel einsetzen? – Einleitung und Überschrift durch den Übersetzer.
von Klaus Dieter Humpich
Trump arbeitet weiterhin konsequent seine Wahlversprechen ab und startet nach dem „Klimaausstieg“ einen Versuch zur Wiederherstellung eines funktionstüchtigen Stromnetzes. Mehr noch, es wird nebenbei auch noch eine Renaissance der Kernenergie eingeleitet.
Neueste Kommentare