For english version click here
Angaben gemäß § 5 TMG
EIKE e.V
Wiesenstr. 110
07743 Jena
Vertreten durch:
Dr. Holger Thuß, Präsident
Dipl. Ing. Michael Limburg, Vizepäsident (Medien & Politik)
Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke (Dipl.-Physiker), Pressesprecher
Dipl. Meteorologe Klaus-Eckart Puls, Pressesprecher
Kontakt
Telefon: +49 (0)3641-3279 8581
E-Mail: info(at)eike-klima-energie.eu
Redaktionell verantwortlich
Dipl. Ing. Michael Limburg, Vizepäsident (Medien & Politik)
EU-Streitschlichtung
Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur Online-Streitbeilegung (OS) bereit: https://ec.europa.eu/consumers/odr/.
Unsere E-Mail-Adresse finden Sie oben im Impressum.
Verbraucherstreitbeilegung/Universalschlichtungsstelle
Wir sind nicht bereit oder verpflichtet, an Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle teilzunehmen.
Spendenkonto:
Kontoinhaber: EIKE e.V.
Bank: Volksbank Gera Jena Rudolstadt
IBAN: DE34 8309 4454 0042 4292 01
BIC/SWIFT: GENODEF1RUJ
Gemeinnützigkeit
Das zuständige Finanzamt hat unserem Institut bescheinigt, dass es ausschließlich und unmittelbar gemeinnützigen Zwecken im Sinne der §§ 51 ff. der AO dient und zu den in § 5 Abs. 1 Nr. 9 KStG bezeichneten Körperschaften, Personenvereinigungen und Vermögensmassen gehört. Unser Institut ist daher berechtigt, für Spenden, die satzungsgemäß Wissenschaft, Forschung und Bildung zugute kommen, Zuwendungsbescheinigungen auszustellen, wodurch solche Zuwendungen in der Steuererklärung des Zuwendenden geltend gemacht werden können (steuerliche Abziehbarkeit).
Disclaimer
Im Einzelfall von gekennzeichneten Artikeln und Bilder die jeweiligen Autoren. Alle Rechte vorbehalten. Alle Texte, Bilder, Graphiken, Ton-, Video- und Animationsdateien sowie ihre Arrangements unterliegen dem Urheberrecht und anderen Gesetzen zum Schutz geistigen Eigentums. Sie dürfen weder für Handelszwecke oder zur Weitergabe kopiert, noch verändert und auf anderen Web-Sites verwendet werden. Einige Seiten enthalten Informationen, die dem Urheberrecht derjenigen unterliegen, die diese zur Verfügung gestellt haben. Namentlich gekennzeichnete Artikel, Publikationen oder Beiträge anderer Art geben ausschließlich die Meinung des oder der Autoren wider. Die Redaktion von EIKE ist dafür nicht verantwortlich. Gewährleistung / Haftung Die Informationen auf diesen Internet-Seiten werden ohne jegliche Zusicherung oder Gewährleistung jedweder Art, sei sie ausdrücklich oder stillschweigend, zur Verfügung gestellt. Auch wenn davon ausgegangen wird, dass die hier gegebenen Informationen zutreffend sind, können sie dennoch Fehler oder Ungenauigkeiten enthalten. Daher wird keine Haftung übernommen für fehlerhafte, ungenaue oder unvollständige Informationen auf diesen Web-Seiten oder für mögliche Folgen, die aus der Nutzung der Informationen resultieren. Distanzierung Mit Urteil vom 12. Mai 1998 hat das Landgericht Hamburg entschieden, dass durch die Ausbringung eines Links die Inhalte der gelinkten Seite ggf. mit zu verantworten sind. Dies kann – so das LG – nur durch eine ausdrückliche Distanzierung von diesen Inhalten verhindert werden. Dennoch wurden auf diesen Seiten Links zu anderen Seiten im Internet gelegt. Für alle diese Links gilt ausdrücklich, dass keinerlei Einfluss auf die Gestaltung und die Inhalte der gelinkten Seiten gegeben ist. Daher ist keinerlei Haftung für den Inhalt der gelinkten Seiten gegeben.
© by EIKE | Impressum
Neueste Kommentare