EIKE (Europäisches Institut für Klima und Energie e.V.) ist ein Zusammenschluss einer wachsenden Zahl von Natur, Geistes- und Wirtschaftswissenschaftlern, Ingenieuren, Publizisten und Politikern, die die Behauptung eines „menschengemachten Klimawandels“ als naturwissenschaftlich nicht begründbar und daher als Schwindel gegenüber der Bevölkerung ansehen. EIKE lehnt folglich jegliche „Klimapolitik“ als einen Vorwand ab, Wirtschaft und Bevölkerung zu bevormunden und das Volk durch Abgaben zu belasten.
Im Rahmen seiner Aufgaben bietet EIKE Mitgliedern und Partnern eine Plattform für die Diskussion und Publikation wissenschaftlicher Erkenntnisse. EIKE erstellt Gutachten im eigenen und fremden Auftrag, organisiert Symposien und Kongresse. Darüber hinaus wirkt EIKE an der Bildung und Aufklärung der Bevölkerung mit und unterstützt die Gründung politischer Initiativen durch die Bereitstellung wissenschaftlicher Expertise. Bei Interesse bitten wir um Kontaktaufnahme.
EIKE wurde im Februar 2007 gegründet und finanziert sich aus freiwilligen Beiträgen seiner Mitglieder sowie Spenden. Die Eintragung als Verein ist beim Amtsgericht Jena erfolgt.
Einige Mitglieder sind in politischen Parteien aktiv. Sie haben sich zu überparteilicher Zusammenarbeit verpflichtet.
Die Mitglieder von EIKE erklären hiermit, dass sie ihre Vereinsarbeit für EIKE ausschließlich im Sinne einer unabhängigen, neutralen Wahrheitsfindung betreiben. Jede Art von Beeinflussung z.B. seitens Wirtschaftsorganisationen oder von entsprechenden Lobbyverbänden ist dabei grundsätzlich ausgeschlossen.
Präsident des Instituts ist der Verleger Dr. Holger Thuß aus Jena.
Neueste Kommentare