Das beweist die Photosynthesereaktion in den Pflanzen. Sie beschreibt, wie die Pflanzen mit Hilfe von Sonnenlicht die zum Leben nötige Energie in den Pflanzenzellen gewinnen:
Aus Kohlendioxid CO2 + Wasser + Sonnenenergie wird Zucker + Sauerstoff
Das CO2 wird durch die Blätter aus der Luft aufgenommen, die Sonnenenergie ebenfalls durch die Blätter, das Wasser kommt über die Wurzeln in die Zellen. Bei der Produktion von Zucker aus CO2 und Wasser (Energiespeicher für Sonnenenergie) in den Pflanzenzellen wird Sauerstoff frei, der über die Blätter an die Atmosphäre geht. Der Zucker ( und seine Folgeprodukte Stärke, Zellulose..) liefert die Energie für alle Lebensvorgänge und zum Wachsen der Pflanze, für Samen usw.
Der Mensch lebt vom Umkehrprozeß der Photosynthese:
Zucker + Sauerstoff reagieren zu Wasser + CO2 + Energie
Der Mensch nimmt den von den Pflanzen erzeugten Energiespeicher Zucker auf über den Magen und den Sauerstoff über die Lunge. Bei der Reaktion von Zucker und Sauerstoff in der menschlichen Zelle wird Energie frei zur Erhaltung aller Lebensvorgänge. Als Reaktionsprodukte entstehen Wasser und CO2, die über die Lunge ausgeschieden werden. Diese biologischen Reaktionen in den Zellen setzen immer die Anwesenheit von Reaktionsbeschleunigern (Enzymen) voraus. Auch die Verrottung abgestorbener Pflanzen ist ein Umkehrprozeß der Photosynthese. Fazit:
Ohne CO2 gibt es keine Pflanzen auf der Erde, ohne Pflanzen gibt es keinen Sauerstoff in der Luft, den die Pflanzen in Milliarden Jahren bei der Photosynthese erzeugt haben. Den Sauerstoff, der bei der Photosynthese durch Abspaltung vom H2O erzeugt wird, brauchen die Tiere zum Leben ebenso wie die Menschen.
Daß CO2 keine merkbare Klimaerwärmung bewirken kann, ist in dem Aufsatz „Der Einfluß der Wolken auf das Klima“ beschrieben (www.adew.eu/Berichte/Klima).
Der von Politik und Medien mit riesigen Geldmitteln geführte Kampf gegen Kohlendioxid ist purer Irrsinn und wird als Argument für die Globalisierung benutzt. In der BRD, in Politik, Medien und Teilen der Wirtschaft hält man die oben beschriebenen Naturgesetze für nicht zutreffend, da es hier viele Profiteure des CO2-Wahns gibt. Ohne CO2-Wahn wäre eine kräftig sprudelnde Geldquelle für diese Leute in Instituten, Industrie, Landwirtschaft, Banken usw. verstopft.
Es bestünde dann die Hoffnung, dass sie bei der Decarbonisierung bei sich selbst anfangen. Was könnte der Menschheit besseres passieren;-)
https://www.pik-potsdam.de/aktuelles/nachrichten/archiv/2014/co2-duengung-versteckter-hunger
Das wird natürlich sofort wieder relativiert mit dem „versteckten Hunger“.
Angeblich verminderter Eiweissgehalt im Weizen z.B.
In anderen links liest man dazu, dass mehr Stickstoffdünger da Abhilfe schafft, – was ja eigentlich logisch ist.
NOX, natürlicher Stickstoffdünger, wird seit undenklichen Zeiten durch Blitze und Waldbrände erzeugt. Dann hat die Natur noch die Knöllchen-Bakterien erfunden, die auch Stickstoff aus der Luft holen können.
Wieso beschränkt man eigentlich den NOX-Ausstoss bei Dieselautos?
Mit dem erhöhten CO2 ein reiner Segen für die Natur und unsere Nahrungsmittelproduktion!
Bei immer mehr Menschen auf unserer Welt.
Blöde Fragen gibt es nicht.
Aber überlegen Sie mal woher das CO2 kommt, das Sie ausatmen: Abbau von Kohlehydraten (und Fetten und auch Eiweiß) die letztendlich aus Pflanzen gewonnen werden und Ausscheidung von CO2. Die Pflanzen bauen aus CO2 Kohlehydrate auf, die wir zu uns nehmen oder verfüttern. Sehen Sie es schon?
Da Ihnen seit jeher ein gestörtes Verhältnis zu den Naturwissenschaften anhaftet, haben sie bis heute nicht mitgekriegt, das es die Natur (und damit auch sie selbst) nicht geben würde, wenn es auf dieser Erde kein CO2 gäbe. Sie scheinen auch nicht zu wissen, dass Pflanzen umso besser gedeihen, je mehr CO2 in der Luft ist. Am liebsten würden sie das CO2 abschaffen , nur um das Klima zu retten. Dabei wissen Sie auch noch nicht, so wie auch andere Parteien, dass CO2 nur eine unbedeutende Wirkung auf das Klima hat. Ohne CO2 müssten sich die GRÜNEN einen neuen Namen suchen. Bis dahin werden sie uns weiter mit schizophrenen Vorschlägen beglücken.
Gerhard Kühn
Doch ungerührt lässt sich offenbar die „Angst auf Objektsuche“ leicht mit dem Zielobjekt „Stickstoffdüngung“ fortsetzen: Sehr lange war die Flora beim NOX exklusiv auf Blitz und Bakterien angewiesen. Dann kam zum Glück für die Versorgung von inzwischen 7,5 Milliarden mit Nahrung das „Haber – Bosch“ Verfahren. – Warum nur darf plötzlich das NOX der Diesel Motoren nicht kostengünstig den Umsatz der Düngemittel Chemie reduzieren?
Das Leben auf der Erde ist auf dem Element Kohlenstoff aufgebaut. Der Schöpfer hat es ausgesucht, weil es vierwertig ist und eine mittlere Elektronegativität hat, so dass auch komplizierte und vielfältige Verbindungen aus Kohlenstoff entstehen können. CO2 ist das Vehikel, das als Gas benötigt wird, um Abbau- und Aufbauprodukte aus dem Körper zu entsorgen, Mit CO2, H20 und O2 kann der Kreislauf des Lebens instand gehalten werden. Wäre CO2 kein Gas, sondern ein Feststoff, dann hätten die Pflanzen enorme Schwierigkeiten an diese Lebensgrundlage leicht heranzukommen und wir hätten Schwierigkeiten, die Abbauprodukte aus unserem Körper zu entfernen. Aber so hat der Schöpfer alles durchdacht eingerichtet.