Die monatlichen Verkäufe sanken weltweit um 14% auf etwa 128.000 Elektrofahrzeuge (EVs) mit Stecker, berichtete Sanford C. Bernstein vor ein paar Tagen. Vor allem in China und Nordamerika waren die Verkäufe zurückgegangen, während sie in Europa leicht gestiegen sind.
Das Wachstum in China, dem größten Hersteller von EVs mit dem größten Markt für dieselben verlangsamt sich, beeinflussen doch Reduktionen der Subventionen für den Kauf von EVs die Entscheidung der Verbraucher auf Anschaffung eines solchen. Die chinesische Regierung führte ab dem 26. Juni die Reduktion dieser Subventionen ein, um die Hersteller dazu zu bringen, sich auf Produkt-Innovationen zu konzentrieren.
——————————
Der ganze Beitrag steht hier.
Link: https://wattsupwiththat.com/2019/09/04/electric-car-sales-fall-for-first-time-after-china-cuts-subsidy/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
2008 war nur ein kleiner Vorgeschmack.Die Banken brauchen Krieg und Chaos,um ihre Einflüsse zu steigern.
Und wieder ist Deutschland und ganz Europa als Opfer auserkoren.
Auch als Troll sollte man up to date sein. Hören Sie auf, sich an Problemen bei europäischen Projekten aufzugeilen: Während die tumben Europäer sich in der Tat mit der Kernkraft extrem schwer tun, baut China mit dem Kernkraftwerk Taishan ein modernes KKW (Generation III+) mit einer Kapazität von 3,5 GW, dessen Errichtung pro GW Kapazität lediglich etwas über 2,3 Mrd. € kostet. Block 1 ist bereits am Netz, Block 2 soll noch in diesem Jahr folgen.
https://nuklearia.de/2018/06/10/im-chinesischen-kernkraftwerk-taishan-geht-der-weltweit-erste-epr-in-betrieb/
Mfg
8. September 2019 um 10:14
„baut China mit dem Kernkraftwerk Taishan ein modernes KKW (Generation III+) mit einer Kapazität von 3,5 GW, dessen Errichtung pro GW Kapazität lediglich etwas über 2,3 Mrd. € kostet.“
Projektbeginn Kernkraftwerk Taishan1 im November 2007 und Fertigstellung in 2018 und das GW soll nur etwas über 2,3 Mrd. €/GW kosten.
Das ist selbst in China unrealistisch.
https://de.wikipedia.org/wiki/Kernkraftwerk_Taishan
Bekommen Selbverblödende einen HartzIV++ Bonus wenn sie nicht bei Kartellmedien trollen sondern bei EIKE?
„in anderen Ländern werden Großprojekte pünktlich und auch kostenmäßig wie geplant fertig“
Hallo Herr Gerd Richter,
#
#
darf ich an die Kernkraftwerksbaustelle in Frankreich Flamanville-3 erinnern?
Baukosten bis heute mehr als verdreifacht und Jahre hinter dem Zeitplan.
Inbetriebnahme ursprünglich für 2012 geplant, jetzt wohl nicht vor 2023.
Darf ich an die Kernkraftwerksbaustelle in Finnland Olkiluoto-3 erinnern?
Baukosten bis heute mehr als verdreifacht und auch Jahre hinter dem Zeitplan.
Darf ich an die neue Kernkraftwerksbaustelle in England Hinkley Point-C erinnern?
Baukosten bis heute bereits angestiegen und auch die Fertigstellung wurde verschoben.
8. September 2019 um 12:20
„am freien Markt haben KKW die besten Chancen weil den Brennstoff mit der höchsten Energiedichte.“
Bei nur einem Baubeginn bei den Kernkraftwerken (KKW-KURSK 2-2) weltweit in 2019 bis heute sind die KKW raus.
https://pris.iaea.org/PRIS/
Im Jahr 3745 ist der BER noch nicht fertig. Das erfahren wir als Star Trek auf der Erde landen wollte und nicht mehr genug Energie vorhanden war:
https://tinyurl.com/y2lpm9qs
Deshalb sagt Merkel in der Rede zum 60. Jahrestag der CDU am 16.6.2005: „…denn wir haben wahrlich keinen Rechtsanspruch auf Demokratie und soziale Marktwirtschaft auf alle Ewigkeit…“
Und danach wurde sie Kanzlerin.
Vorher sgate sie noch etwas. Am 03.02.2003 sagte sie in einer Rede im Präsidium der CDU: “ Es ist Aufgabe der Politik, das Bedrohungsgefühl in der Bevölkerung zu stärken.“
…. also machen wir mal Klimakatastrophe, um die Bevölkerung zu manipulieren.
Ungefähr 2014 hat sie eine Nudging-Kommission gegründet, um die Bevölkerung zu „erziehen“.