von Klaus Dieter Humpich
Schon 2019 haben folgende Reaktoren eine Betriebsdauer von 50 Jahren erreicht: Tarapur 1+2 in Indien, Beznau in der Schweiz, Nine Mile Point 1 und Ginna in den USA. Seit 2018 besitzt das Kernkraftwerk Turkey Point in Florida, USA sogar eine Lizenz für 80 Jahre. Ein Trend, der sich weltweit fortsetzt. Was steckt dahinter?
Tarek al Wazir (Bündnis 90/Grüne) ist Stellvertreter des Ministerpräsidenten Volker Bouffier und Minister für Wirtschaft, Energie, Verkehr und Landesentwicklung im Kabinett Bouffier II.(Wikipedia). Gelegentlich teilt er seine Überzeugungen dem Volke mit. Zum besseren Verständnis muss auch manchmal gerechnet werden. Autor Tilmann Kluge kommentiert diesen Versuch des Ministers
Neueste Kommentare