Nach dem vom NRC genehmigten Entwurf handelt es sich bei den modularen Reaktoren von NuScale um Leichtwasserreaktoren, ähnlich wie die große Mehrheit der derzeit in Betrieb befindlichen Reaktoren. Die modularen Reaktoren sind jedoch so ausgelegt, dass sie weniger Wasser verbrauchen als herkömmliche Reaktoren und verfügen über fortschrittliche Sicherheitsfunktionen, einschließlich Selbstkühlung und ein passives automatisches Sicherheitssystem, das sich automatisch bei einer Störung abschaltet – ohne die Notwendigkeit des Eingreifens eines menschlichen Bedieners.
Die Zustimmung der NRC zum Entwurf von NuScale belegt die Überzeugung der Behörde, dass die Technologie sicher ist und ordnungsgemäß funktionieren wird.
Bedeutender Meilenstein
Da viele ältere Reaktoren das Ende ihrer genehmigten Lebensdauer erreichen und die Nachfrage nach emissionsfreier Energie steigt, ist die Genehmigung des Reaktordesigns von NuScale gut für die gesamte Kernkraftindustrie, sagte John Hopkins, Vorsitzender von NuScale, in einer Erklärung vom 2. September, die nach der Sicherheitsbewertung der NRC herausgegeben wurde.
„Dies ist ein bedeutender Meilenstein nicht nur für NuScale, sondern auch für den gesamten US-amerikanischen Nuklearsektor und die anderen fortgeschrittenen Nukleartechnologien, die folgen werden“, sagte Hopkins.
Käufer stehen Schlange
NuScale hat bereits Käufer für seine modularen Reaktoren.
Die Utah Associated Municipal Power Systems (UAMPS), eine Koalition von Städten in und an der Grenze zu Utah, hat eine Koalition zum Kauf von Atomstrom aus einem 12-Modul-NuScale-Reaktor gebildet, der im Idaho National Laboratory (INL) des US-Energieministeriums (DOE) geplant ist.
In Erwartung der Genehmigung des Reaktordesigns von NuScale durch die NRC stimmte UAMPS für 2019 dem Kauf von mehr als 150 Megawatt Elektrizität aus dem INL-Projekt zu.
UAMPS ist eine gemeinnützige politische Unterabteilung des Bundesstaates Utah, die aus Städten und Sonderdienstbezirken in sechs Bundesstaaten besteht und 1980 gegründet wurde, um elektrische Energie zu erzeugen und zu liefern und damit verbundene Dienstleistungen für ihre Mitglieder zu erbringen. UAMPS sagt, sie wolle die Kernenergie in ihr Portfolio aufnehmen, um sich gegen Preisschwankungen aufgrund schwankender Preise von Erdgas und erneuerbarer Energie abzusichern und um die Zuverlässigkeit des Netzes aufrechtzuerhalten, da durch Vorschriften und Marktbedingungen immer mehr zuverlässige, kohlebetriebene Kraftwerke vorzeitig abgeschaltet und durch immer größere Mengen intermittierender Wind- und Sonnenenergie ersetzt werden müssten.
Nachdem die Konstruktionsgenehmigung der NRC und der UAMPS-Kaufvertrag vorliegen, wird sich die Koalition nun auf die Vorbereitung eines kombinierten Bau- und Betriebsgenehmigungsantrags konzentrieren, der eine Umweltverträglichkeitsanalyse enthalten und der NRC vorgelegt werden soll. UAMAPs geht davon aus, dass das Lizenzverfahren bis zum Jahr 2022 abgeschlossen sein wird.
NuScale hofft, seinen ersten modularen Reaktor am INL bis 2029 fertigstellen zu können, während die verbleibenden Einheiten bis 2030 fertiggestellt werden sollen, sofern es keine unvorhergesehenen Verzögerungen bei der Fertigstellung und Genehmigung des Antrags gibt.
NuScale berichtet, dass es auch Vereinbarungen mit Einrichtungen in Kanada, der Tschechischen Republik, Jordanien und Rumänien über den Bau seiner kleinen modularen Reaktoren unterzeichnet hat, um in Zukunft Energie für ihre Länder zu liefern.
[Hervorhebung vom Übersetzer]
Vom DOE unterstützte Reaktoren
Seit 2014 hat das DOE mehr als 400 Millionen Dollar für die Förderung der raschen Entwicklung kleiner modularer Reaktoren (Small Modular Reactors, SMRs) ausgegeben und dabei eine Vielzahl von Reaktorkonstruktionen finanziert. Der Entwurf von NuScale ist bisher nur einer, der die Sicherheitsgenehmigung des Ministeriums erhalten hat.
„So sehen erfolgreiche privat-öffentliche Partnerschaften aus“, sagte Dr. Rita Baranwal, die stellvertretende Sekretärin für Kernenergie am DOE, in einer Erklärung. „Das DOE ist stolz darauf, die Lizenzierung und Entwicklung des Leistungsmoduls von NuScale und anderer SMR-Technologien zu unterstützen, die das Potenzial haben, saubere und zuverlässige Energie in Gebiete zu bringen, wie man es von Kernreaktoren in den USA und bald auch weltweit nie für möglich gehalten hätte.
H. Sterling Burnett, Ph.D. is the managing editor of Environment & Climate News
Link: https://heartlanddailynews.com/2020/09/u-s-nuclear-regulatory-commission-approves-first-ever-small-modular-nuclear-reactor-design/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://www.spektrum.de/news/kernkraftwerk-fuer-jedermann/1053834
Und wo sind die nach 10 Jahren die Minireaktoren ?
Diese kleinen Reaktoren sind so unglaublich wirtschaftlich dass die britische Regierung erstmal 2 Mrd. Pfund darin versenken will.
https://www.ft.com/content/d7016b80-e0c4-4444-a059-2daf32b9a4ab
Nur die Kleinreaktoren, Leistung kleiner 100MW werden das nicht sein, dass hat man bereits ca. 15 fach versucht in der Vergangenheit und alle sind Stillgelegte oder befindlichen sich im Abriss.
Hallo
das ist doch Quatsch was da über die Zukunft der Kernkraft geschrieben wurde.
Die Anzahl der aktiven Kernkraftwerke geht doch weltweit zurück und auch der prozentuale Anteil an der Stromversorgung in der Welt.
1996 noch 17% und bereits 2016 nur noch 10%
https://www.dw.com/image/40470899_105.png
Der Niedergang bei der Atomkraft ist nicht zu übersehen.
Vor allen in den USA ist die Kernkraft auf dem Rückzug und annähert in jedem Jahr wurde ein AKW stillgelegt, Neubauten/Fertigstellungen sind auch Fehlanzeige.
Die zwei halb vertilgen AKW-Baustellen Virgil C. Summer-2 und Virgil C. Summer-3 wurden abgebrochen nachdem die Baukosten und Bauzeitüberschreitung vollkommen aus dem Ruder gelaufen sind.
Um die 9 Milliarden US-Dollar waren ausgegeben und besonders ärgerlich ist das noch zuvor 1,4 Mrd. Dollar über eine „AKW-Umlage“ über die Stromrechnung eingesammelt wurden um die Fertigstellung zu ermöglichen.
Kernkraft ist Schwachsinn, selbst in den USA sind aktuell nur noch 2 Reaktoren im Bau,
Vogtle 3 und 4 (seit 2013).
Bei den zwei verbliebenen AKW-Baustellen in den USA rechnet man mit Baukosten von insg. 25 Mrd. $, das sind um 10Mio. US$MW, da kann man nicht wirtschaftlich Strom herstellen.
Jetzt stelle ich mir die Frage wie kommt jemand auf die Idee das es bei den kleinen modularen Kernreaktors nicht im finanziellen Desaster endet.
Meinen Sie ein finanzielle Desaster wie bei den EE Industrieanlagen, wenn deren Subvention mal wegfällt. Wie jetzt bei einigen tausend Windkraftanlagen die vor 20 Jahren in Betrieb genommen wurden?
Admin,
es wurden ca. 2GW Windkraft 2019 in betrieb genommen und
2019 haben sich 1,4GW Kernkraft verabschiedet in Deutschland.
Desaster wie bei der Windkraft oder Kernkraft in Deutschland ?
n Windräder ab und ziehen Strom zur Versorgung ihrer Elektronik und Mechanik zur Verstellung der Rotorblätter aus dem Netz. Nun erklären Sie doch bitte mal technisch und physikalisch nachvollziehbar, wie Sie mit 2 GW Windrädern ein Kernkraftwerk mit 1,4 GW ersetzen wollen, das entsprechen Bedarf (Netzlast) regelbar ist und 24/7/365 auch bei Flaute und unabhängig vom Wetter funktioniert.
D. Böhme,
die 1,4 GW AKW Nennleistung die bringen genau NULL MWh Strom.
Da bringen die zusätzlichen 2 GW Windkraft Nennleistung im Jahr ca. 3.600.000?MWh Strom.
Wann??????
Die ca. 3.600.000MWh von der zusätzlichen Windkraftleistung über das Jahr verteilt
und das jedes Jahr die nächsten ca. 20 Jahre.
Die 0,00MWh der stillgelegen AKW-Leistung immer und das noch die nächsten 20 … 30 … 40 Jahre.
Polen plant 6-9GW an Kernkraft ca. in den nächsten 20 Jahren. Tschechien hat 34% Kernkraft, plant, aufzustocken auf 50%.
Auf jeden Fall zeigen diese Planungen, dass diese Länder nicht gewillt sind, ihren Status als Industrieland aufzugeben. In D. wird das zwangsläufig der Fall sein mit den zufällig liefernden Quellen Wind und Solar. Das ist ein Faktum, Sie können es zwar umlügen zur *Großen Transformation* oder zu *Nachhaltigkeit*, aber mit Wind+Solar geht das Licht aus bei einer Grundlast von 40GW in D. und über 80GW in der Spitze.
Herr Hagen Müller,
Polen hat bereits vor 10 Jahren geplant in die Kernkraft einzusteigen können Sie bei EIKE nachlesen.
https://www.eike-klima-energie.eu/2010/09/28/die-renaissance-der-kernenergie-in-der-welt/
10 Jahre sind vergangen bei den Polen und wo ist die Kernkraft Herr Hagen Müller in Polen ?
Mal nur Planungen bei den Polen, auch gut so.
Herr Hagen Müller,
so sieht es aus, wenn Polen ein AKW plant und Bau.
https://www.ndr.de/nachrichten/mecklenburg-vorpommern/zarnowiec102_v-contentxl.jpg
Falls mal ein AKW in Polen in Bau gehen sollte, dann wird der Eigentümer ein Staatsunternehmen sein.
https://www.neimagazine.com/news/newspolish-government-to-take-over-pge-nuclear-company-8164710
In Tschechien wird das auch nichts vor 2036 mit einem AKW.
http://www.world-nuclear-news.org/Articles/Czechs-to-commission-Dukovany-unit-by-2036,-says-P
Wen das neue AKW in Tschechien im Jahr 2040 das erste kWh abliefert können die Jungs in Tschechien glücklich sein.
Die deutsche Regierung hat nichts Besseres im Sinn, als Hunderte Milliarden in
Klimarettung und Coronapanik zu verschwenden.
Da gibt es in Berlin das Institut für Festkörper Kernphysik, welches den
DFR (Dual Fluid Reactor) als Testreaktor entwickelt.
Nach meiner Kenntnis müssen Prof. Czerski, Dr. Ruprecht und andere Experten
um Spenden betteln, um die Entwicklung voran zu bringen.
Dieser Reaktortyp der Generation IV ist in der Lage, auf engstem Raum mit
höchster Energiedichte, Strom zu erzeugen.
Mit dem Effekt, den Großteil der vorhandenen, geologisch noch zu entsorgenden
Nuklearabfälle mit zu verbrennen.
Das wäre für Deutschland eine Disziplin, in der Welt Vorreiter zu werden.
Jedoch, warum sollte eine Physikerin wie Frau Merkel, das erkennen.
Für meine Begriffe gehören die Zig-Milliarden Subventionen der Regierung in diese Technologie investiert und nicht in nutzlose EEG Kanäle der Solar- und Windbranche.
Der Leser ahnt aber, was gemeint ist.