Anstatt die industrielle Revolution mit Sonnenschein und Brise voranzutreiben, baut China Kohlekraftwerke „auf Teufel komm raus“.
Sicher, offiziell behaupten die Chinesen zu ihren angeblichen „Klimaschutzverpflichtungen“ zu stehen. Diese sind lediglich ein Kodex dafür, dass sie nicht den gleichen industriellen und wirtschaftlichen Erfolg haben [hatten], wie die Europäer in den letzten zwei Jahrhunderten – und eher Lippenbekenntnisse zwischen jetzt und nie ihre Kohlendioxidgasemissionen zu senken.
Immer undurchschaubar, haben die Chinesen etwas den Wind- und Solarförderer Bloomberg New Energy Finance verärgert, indem sie sich geweigert haben, ihre Wirtschaft von innen heraus zu zerstören.
Anstatt die Milliarden US-Dollar, die in grünen Schmiergeldern stecken, zu verwenden, um diese Winddinger in die Landschaft zu spießen und Sonnenkollektoren auf ganz China zu verstreuen, wird dieses Geld für einen viel nützlicheren Zweck umgeleitet: den Bau von Dutzenden neuer Kohlekraftwerke. (Anmerkung: Fügen wir hier das Wehklagen und Zähneknirschen hinzu?)
China hat die Finanzierung „sauberer Energie“ um 39% gekürzt und sie führen damit den weltweiten Rückgang an
MIT Energy Review, James Temple, 10. Juli 2019 geführt hat
Die weltweite Finanzierung von „sauberen Energieprojekten“ ist auf den niedrigsten Stand seit sechs Jahren gesunken, ein schwerer Schlag für den Kampf gegen den Klimawandel.
Die Ergebnisse: Bloomberg NEF stellte fest, dass sich die weltweiten Investitionen in Solar-, Wind- und andere saubere Energiequellen im ersten Halbjahr 2019 auf 117,6 Mrd. USD beliefen. Dies entspricht einem Rückgang von 14% gegenüber dem Vorjahreszeitraum und dem niedrigsten Halbjahreswert seit 2013.
In China gingen die Investitionen um 39% zurück, da das Land seine aggressiven Solarsubventionen lockerte, um die Kosten in den Griff zu bekommen. Die Ausgaben gingen jedoch auch in den USA um 6% und in Europa um 4% zurück, was zum Teil auf das Auslaufen der Politik und die schwache Nachfrage nach zusätzlicher Energieerzeugung in reifen Märkten zurückzuführen ist.
Das große Ganze: Der neue Bericht deutet darauf hin, dass der Bau zusätzlicher erneuerbarer Energien im letzten Jahr ins 2019 ausgedehnt wurde.
Weitere schlechte Nachrichten: BNEF stellte fest, dass die privaten Investitionen in saubere Energieunternehmen ebenfalls zurückgingen und um 2% auf 4,7 Mrd. USD, was die Möglichkeiten der innovativen neuen Unternehmen einschränkte, die zur Lösung der verbleibenden Herausforderungen im Klimapuzzlespiel erforderlich sind.
Umkehrung des Trends: Um zu verhindern, dass der Investitionsrückgang zu einem anhaltenden Trend wird, ist mit ziemlicher Sicherheit eine aggressivere Regierungspolitik erforderlich, die sowohl die Entwicklung sauberer Energien vorantreibt als auch Anreize für die Steigerung privater Investitionen bietet.
Gefunden auf stopthesethings
Übersetzt durch Andreas Demmig
https://stopthesethings.com/2019/09/11/full-steam-ahead-chinas-coal-fired-power-surge-continues-at-full-tilt/
„Xi LiPing ist Realpolitiker und hört sicher auf die China eigene wissenschaftliche Expertise. Und die sieht zukünftig eher eine Kaltperiode. Sobald dies evident ist, wird der Klimawandelhype auf dem Misthaufen der Geschichte landen.“
Das mit der kommenden Kaltperiode, Abkühlung wurde bereits 2008 und 2009 und 2010 bei EIKE verkündet.
Nur sind die Temperaturen in den vergangenen Jahren angestiegen und höher als vor 2008.
Die natürlichen Einflussgrößen werden es wohl kaum sein weil nicht sein kann was nicht sei darf.
Nach den passenden Antworten fürs indoktrinierte Volk wird aber bestimmt schon gesucht.
Es ist egal ,wer an der Macht ist.
Wahrscheinlich ist Herr LiPing ganz vergnügt, schießt sich doch die westliche Welt selbst ins Industrieknie! Wenn er sich ein bisschen konziliant zeigt, wird China vom Exodus der Industrie aus den Klimahysteriestaaten, allen voran Deutschland, profitieren. Denn irgendwohin müssen die freiwerdenden Kapazitäten ja verlagert werden und in China herrscht Ordnung, vielleicht ein bisschen wenig Demokratie, aber wenn die Arbeitsbedingungen stimmen, stört das doch nur begrenzt.
Das BMW Werk in Spartanburg wurde als kleinstes 1994 eröffnet. Heute ist es das größte weltweit, was beweist, daß Produktionskapazitäten flexibel angepasst werden können,- beim einen rauf beim anderen runter. Aber der will das ja so, weil nur so die Welt zu retten ist und Deutschland dabei die Vorreiterrolle spielen muß, wie uns unser Bundespräsident dieser Tage ans Herz gelegt hat.
Wenn es zunehmend kälter werden sollte – nicht in den Herzen der Rechten – sondern klimatisch, fehlte eigentlich nur noch, daß Merkel und ihre Stiefellecker (PIK, DUH und wer sonst noch die „5. Kolonne Arbeit“ verrichtet) feststellen, daß die Abkühlung der schlagende Beweis für die Richtigkeit der Wendemaßnahmen darstellt, da es dadurch nicht wärmer, sondern sogar kühler wurde!
Bei Licht betrachtet schwant mir, daß dies kein schlechter Witz ist, sondern wahrscheinlich eintreten wird, denn es würde zu diesen politisch-gesellschaftlichen Wendehälsen gut passen.
Nämlich das Waldsterben der frühen Achtziger ist ja angeblich auch nur wegen den erfolgreichen Gegenmaßnahmen gestoppt worden. Kaum einer weiß noch, dass die Grünen die schnelle Einführung des Katalysators durch den damaligen Verkehrsminister Zimmermann zunächst verhindert haben und sie auch – wie heute – die anderen ergriffenen Maßnahmen für viel zu halbherzig und damit letztendlich wirkungslos erklärt haben. Aber heute glauben 90 % der jungen Menschen, die „Rettung des Waldes“ ist nur dem Wirken der Grünen zu verdanken.
15. September 2019 um 23:29
„Kaum einer weiß noch, dass die Grünen die schnelle Einführung des Katalysators durch den damaligen Verkehrsminister Zimmermann zunächst verhindert haben“
Herr Wolfgang Brauns,
*
*
der Verkehrsminister Zimmermann (1989 bis 1991) ist bei der CSU.
Nur dumm das bereits im September 1984 die Bundesregierung (Kabinett Kohl) die Einführung des Katalysators für alle Autos mit Benzinmotor beschloss.
Als das mit dem Katalysators entschieden wurde wahren die GRÜNEN gar nicht in der Regierung.
andere regenerative Energien bis heute „0%“ CO2 reduziert haben. Mit der Folge, dass
die Politik dann schon wieder lügen muss. Allerdings ist das auch heute schon die heutige Realität.
Bitte sich erst informieren und nicht Unsinn nachplappern.
https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/erneuerbare-energien-vermiedene-treibhausgase
0% reduziert heißt, dass die „Tolle Einsparung“ Deutschlands sich in der Atmosphäre nicht bemerkbar macht.
Oder wie sonst, kommen die „Alarmisten“ dazu, mit „der ungebrochenen Zunahme“ des ppm-Wertes zu argumentieren?
Letzte Woche erst selbst selbst mehrfach gehört auf solch einer FfF-Veranstaltung.
Ausgerechnet Sie entblöden sich nicht, solche „Ratschläge“ zu geben? Der Meister der Verdummung, der Meisteralarmistentroll persönlich? Wenn Sie doch nur diesen Ihren Ratschlag für sich selbst beherzigten…
https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/2_abb_entw-energiebed-thg-emi_2019-03-19.png
Aber selbst wenn Deutschland seine CO2-Emissionen deutlich senken würde, bliebe die von dem Herrn Tarantik immer noch nicht verstandene Welt-Gesamt-Bilanz für die „Rettung der Welt“ entscheidend.
So aber muss sich mit der schwierigen Frage herumplagen, wofür gebe ich das „viele Geld“ aus, das ich bei der „Nichtenergieverschwendung“ gespart habe? ?
Die Strommengen sind aber um ~ +100 Twh angestiegen und das Bruttoinlandsprodukt hat auch kräftig zugelegt.
Zwischen Stromproduktion und Stromverbrauch in Deutschland gibt es heute kein nachvollziehbarer Bezug mehr.
Es hat eben eine Weile gedauert, bis die Treuhand ihre Arbeit geleistet hat.
20. September 2019 um 16:04
„Wenn die Strommenge um ca. 100 Twh zugenommen hat, liegt das wohl daran dass unbestellter Strom durch Windturbinen hergestellt wurde“
Die „erneuerbaren“ haben von 1990 bis ende 2018 um +199TWh zugelegt.
*
*
Atomstrom und auch Kohlestrom haben über -150TWh bei der Stromherstellung verloren seit 1990.
Die „erneuerbaren“ sind eindeutig die Gewinner der letzten ~29 Jahre.
Guy Franquinet, von 1990 bis 2000 haben es die Konventionellen und Atomkraftwerke nicht geschafft den Jahresbedarf von Deutschland zu decken wir haben Strom importiert.
Erst ab 2000 als die „erneuerbaren“ eingegriffen haben haben wir den Stromimport abgeschüttelt.
Deutschland ist vom Stromimporteur zu einem Exporteur geworden.
Beim Außenhandel mit Strom wurden von Januar bis November 28,8 TWh zu einem Wert von 1,23 Mrd. Euro eingeführt.
Die Ausfuhr lag bei 71,8 TWh und einem Wert von 2,82 Mrd. Euro.
Im Saldo ergibt sich ein Exportüberschuss von 43 TWh und Einnahmen im Wert von 1,59 Mrd. Euro.
Eingeführter Strom kostete durchschnittlich 42,67 Euro/MWh
und ausgeführter Strom 39,27 Euro/MWh.
Verschenkt bzw. versenkt wurde der Strom nicht.
PIK, DUH usw. sind keine Stiefellecker bei Merkel.
Merkel ist Stiefellecker bei denen, vertreten sie doch den Willen Merkels, Deutschland den Erdboden gleichzumachen, unterstützt von ALLEN Altparteien. Die Vernichtung der Welt durch anthropogen eingebrachtes CO₂, mit dieser Lüge wird der Wähler gefügig wie arm gemacht und die Betrüger, im Namen und mit Unterstützung der Politik, reich.