John Droz Jr.
Förderung der Windenergie ist eine politische Agenda, die sich längst von realen Fakten und Wissenschaft weit entfernt hat.
Der Versuch, die Argumente der Windkraft-Befürworter zu widerlegen, gleicht ein wenig dem Versuch, einen eingefetteten Ballon zu ergreifen. Kaum hat man gedacht, ihn eingefangen zu haben, windet er sich irgendwie heraus aus dem Griff. Ich möchte hier einen Abriss darlegen, wie sich die Dinge mit der industriell vermarkteten Windenergie entwickelt haben.
Neueste Kommentare