JAMES DELINGPOLE
Aktivisten der Extinction Rebellion (XR), die in der öffentlichen Aufmerksamkeit zunehmend vom Coronavirus überholt werden, haben über neue und immer verzweifeltere Wege diskutiert, um Aufmerksamkeit für ihre nächst große öffentliche Aktion zu erregen.
Zu den angedachten Taktiken gehören: Selbstmord in der Öffentlichkeit begehen (möglicherweise auf dem nächsten Klimagipfel der Vereinten Nationen in Glasgow, im Laufe dieses Jahres); Hungerstreik bis zum Tod; Parlament grün streichen; Ampeln schwarz sprühen; Blockierung aller Bahnstationen, Flughäfen und Autobahnen in Großbritannien; und „Leute „zu Tode“ erschrecken“.
Dies sind einige der Maßnahmen, die in einem durchgesickerten XR-Diskussionspapier mit demTitel „Wichtige Ergänzungen zur Aktionsstrategie“ vorgeschlagen wurden. Sie werden in einer Liste [weiter unten] unter der Überschrift angezeigt.
SUMMARY NOTES FROM EXPLORATION SESSIONS
TOP IDEAS FROM THE SESSIONS: („Top-Ideen aus den Sitzungen“ )
Self sacrifice Opfertod ; Selbstmord [kommt als Idee mehrfach vor]
[Und das auch noch]
FEAR OF HELL, hell on earth, fire, floods, children & vulnerable people on the frontline
Angst vor der Hölle, Hölle auf Erden, Feuer, Überschwemmungen, Kinder und ungeschützte Menschen an vorderster Front [bringen!]
[Notwendig]
1 person → Suicide,
…
Die radikalen Ideen scheinen eine Antwort auf Bedenken innerhalb von XR zu sein, dass die Öffentlichkeit inzwischen leicht gelangweilt oder sogar irritiert von ihren Possen ist.
Es gibt keine Hinweise darauf, dass sich ein XR-Mitglied freiwillig zum Selbstmord oder zum Hungerstreik gemeldet hat, um den Planeten zu retten. Und das Dokument räumt ein, dass gegen „Hochopferaktionen“ bis jetzt ein Veto eingelegt wurde, wegen „starken Widerstands aus der Bewegung“.
…
Lesen Sie mehr auf: https://www.breitbart.com/europe/2020/03/15/kamikaze-greenies-extinction-rebellion-plots-suicide-stunt/
Hoffen wir, dass Extinction Rebellion diese Idee in die Rundablage wirft, in den sie gehört und Sie nicht versuchen, jemanden zu identifizieren und sein Vertrauen zu erschleichen, der geistig so daneben ist, um tatsächlich etwas so Schreckliches durchzuführen.
https://wattsupwiththat.com/2020/03/15/extinction-rebellion-considering-public-suicide-events-to-raise-climate-change-awareness/
Aufmacherbild und Genehmigung: Willkommen in Jonestown. Von Jonestown Institute, Namensnennung, Link
Wem der Name des Ortes Jonestown nichts sagt, bitte hier nachschauen:
https://www.geo.de/magazine/geo-kompakt/7041-rtkl-glaube-und-religion-sekten-jonestown-massaker-1978
Übersetzt durch Andreas Demmig
Unglaublich und dennoch schöne Grüße in die Runde!
Christian Möser
Zimmerer
Also das habe ich damals bewusst erlebt, mitgelesen.
Dort wurde den Sektenmitgliedern eine Limonade mit Cyanid verabreicht.
Um die 900 Toten gabs.
Und, so viel ich mich erinnern kann, gabs noch ein Video davon welches zeigt, wie diszipliniert die Mitglieder den Trank einnahmen.
Man hatte das schon öfters geübt, und vielleicht haben einige zu Anfangs noch angenommen, es handle sich auch wieder nur um eine Übung.
Ich war damals am Anfang meiner Lehre und das Geschehen war für mich jungen Mann etwas unfassbares.
Aber es passiert immer wieder auch die Sonnentempler und etliche anderen haben genau das selbe praktiziert.
Nun ja, wenn XR das tun will, nur zu…….. um andere wars schon mehr schade wie die.
Nur sollten wir auf derlei nicht eingehen, es nicht mitspielen.
Wie ist es strafrechtlich zu bewerten, wenn Klima-Alarmisten so offensichtlich Menschen in den Selbstmord treiben? Muss dann die PIK-Mannschaft einsitzen?