Trotz der Hitzerekord-Tage am Ende des Monats liegt der Juli 2019 im vieljährigen Rückblick über insgesamt 30 Jahre nur im oberen Mittelfeld auf Platz 11.
Mit nur leicht überdurchschnittlicher Mitteltemperatur war der Juli 2019 in Deutschland z. T. deutlich weniger heiß als die 10 Jahre:
2018, 2015, 2014, 2013, 2010, 2006, 2003, 1995, 1994, 1990.
Juli 2019 – Mitteltemperatur in Deutschland –
Abweichung vom Durchschnitt 1989 – 2018
(Quelle: Wetteronline.de, 1. 08. 2019)
Und das gilt sogar weltweit. Wie der Klimaforscher und Satelliten Experte Dr. Roy Spencer soeben mitteilte
Aber was will man von Lehrern, Politologen und Juriszen auch erwarten, keiner hat auch nur eine annähernde naturwissenschaftliche Bildung und ihre Berater hängen am Finanztropf der selbigen. Die Politik hängt dann noch ihr Fähnlein in den Mainstream um Wählerstimmen zu bekommen
Der böse Klimawandel kann eben auch tageweise zuschlagen, weil er, wie es unnachahmlich besorgt, und fürsorglich seinerzeit von Frau Dr. Antje Weißgerber, CSU MdB, am 11.9.18 im Deutschen Bundestag formulierte wurde: „Der Klimawandel ist in der Mitte der Gesellschaft angekommen“
Man lasse mal die Paar der Strömung aus dem Süden geschuldeten heißen Tage als Sondereinfluß weg und bilde dann den Durchschnitt…
Noch einmal die Anmerkung: Der Spencer-Beitrag befindet sich in der Übersetzung und wird demnächst hier auf Deutsch erscheinen.
Chris Frey
OMG
Der ist echt so gut wie der Lesch, aber halt in dieser Hinsicht nur Amateur. Als Wissenschaftler auf seinem Spezialgebiet war/ist er noch ein anerkannter Fachmann. In Fragen des Klimas: Homöopath?
Die ältesten Menschen können sich nicht erinnern, dass es…
(Der Schnee so hoch war, es soviel geregnet hat, wir bis in den Mai heizen mussten, die Butter so teuer war etc pp)