Wir fragen uns: Wie verhalten sich die Temperaturen?
Schauen wir uns zunächst die Temperaturentwicklung des größten Bundeslandes seit über 100 Jahren an:
Abb.1: Seit 1898 wurde es wärmer in Bayern. Gleichzeitig stieg auch der CO<sub>2</sub>-Gehalt der Atmosphäre von damals geschätzten 290 ppm auf heute 417 ppm.
Doch betrachten wir die Temperaturkurve näher, dann sehen wir erst im letzten Viertel der Grafik einen Anstieg, während die CO2-Kurve gleichmäßig gestiegen ist, zu Beginn leicht nach dem Kriege jedoch immer deutlicher.
Deshalb unterteilen wird den Temperaturverlauf Bayerns in 2 Abschnitte:
a) 1898 bis 1987 und vergleichen mit der CO2-Anstiegskurve im selben Zeitraum
b) Seit 1988 bis heute
Abb. 2: Die Jahrestemperaturen Bayern blieben von 1898 bis 1987, also 90 Jahre lang ziemlich gleich, die Trendlinie ist eben. Im gleichen Zeitraum sind die CO<sub>2</sub>-Konzentrationen der Luft von knapp unter 290 ppm auf 350 ppm gestiegen.
Ergebnis: Trotz des Anstiegs der CO2-Konzentrationen sind die Jahrestemperaturen in den 90 Jahren des Betrachtungszeitraumes nicht gestiegen. Demnach hat CO2 keinen oder kaum einen Einfluss auf die Jahrestemperaturen in Bayern.
B) Der Zeitraum von 1988 bis heute in Bayern.
Abb.3: Seit 1988 bis 2020 sind die Jahrestemperaturen in Bayern plötzlich stark gestiegen. Ein Temperatursprung verbunden mit einer allgemeinen Klimaerwärmung setzte ein.
Die Frage ist: Was sind die Gründe dieser plötzlichen Erwärmung?
Der kleine Temperatursprung von etwa einem halben Grad im Jahre 1988 hat natürliche Ursachen, denn Kohlendioxid sorgt für keine Temperatursprünge. Das wird auch von niemandem behauptet. Jedoch: Die Weitererwärmung Bayerns seit 1988 korreliert durchaus mit der zunehmenden globalen CO2-Kurve. Doch handelt es sich hierbei um einen Zufallskorrelation, die Begründung des Zufalls ist wissenschaftlich einfach zu führen: Da die kontinuierliche CO2-Zunahme von 1898 bis 1987 zu keiner erkennbaren Erwärmung führte, scheidet Kohlendioxid auch als hauptsächlicher Erwärmungsgrund für die letzten 33 Jahre aus. Wir müssen nach anderen Erwärmungsgründen suchen. Die Erklärung gestaltet sich somit wesentlich schwieriger als angenommen.
Auf der Suche nach Lösungen unterteilen wir die Jahrestemperaturen in die Jahreszeiten. Vor allem die drei Sommermonate im Vergleich zu den 3 Wintermonaten liefern erste Lösungsansätze.
Abb. 4a/b: Vor allem die drei Sommermonate sind in Bayern seit 1988 wärmer geworden, während sich die drei Wintermonate im Schnitt aller DWD-Wetterstationen weniger erwärmt haben. Insgesamt erhöht sich damit der Jahresschnitt.
Versuch einer Erklärung der Sommer- Winterunterschiede:
Global wirkende Klimagründe kann man wohl weitgehend ausschalten, denn eine eventuell stärker wirkende Sonne oder eine Vermehrung an kosmischen Teilchen kann nicht jahreszeitenbedingt und auch nicht nur in Bayern wirken. Auch eine allgemeine Verschiebung von Klimazonen nach Norden müsste sich ebenso im Winterhalbjahr bemerkbar machen. Lediglich von den zunehmenden Wärmeinseleffekten bei den Wetterstationen wissen wir, dass sie im Sommer stärker wirken.
Wärmeinseleffekte sind vom Menschen erzeugt. Streng genommen handelt es sich um eine Naturzerstörung. Die ständige Bebauung und Trockenlegung um die Stationen herum wirkt sich im Sommer viel stärker aus als im Winter. Eine Asphaltstraße ist nur in den Sommermonaten ein heißes Wärmeband in der Landschaft. Im Winter sind auch trockengelegte Flächen nass, so dass im Winter kaum Temperaturunterschiede zwischen einer Straße und der Wiese daneben auftreten. Lediglich die Heizwärme der Gebäude erzeugt auch in den Wintermonaten in der Siedlung leicht höhere Temperaturen. Und wie hier vermutet, verhalten sich auch die Temperaturreihen der beiden Jahreszeiten
Zunächst eine WI-arme Wetterstation: Die Wetterstation Memmingen lag bis vor kurzem im Stadtpark beim Friedhof, sie ist nun ganz außerhalb des Ortes.
Abb. 5: Bei einer WI-armen Station wurden die Sommermonate leicht wärmer, die Wintermonate blieben gleich seit 1988
Krasse Gegensätze bilden die meisten anderen bayrischen Wetterstationen mit ihren zunehmenden WI-effekten wie Hof (Land). Die Station wächst in ein Gewerbegebiet ein. Die meisten bayrischen Wetterstationen sind Wärmeinsel-Wetterstationen.
Abb. 6: WI-starke Wetterstationen zeigen eine kräftige Sommererwärmung seit 1988, in den Wintermonaten wirkt der WI-effekt nicht so stark, deshalb ist die Erwärmung vorhanden, jedoch deutlich schwächer als in den Sommermonaten.
Damit erhalten wir ein vorläufiges Ergebnis: anthropogen und natürlich.
An der Erwärmung Bayerns seit 1988 ist der Mensch sehr stark beteiligt. Die Zunahme der Wärmeinseleffekte bei den Messstationen, die zunehmende Bebauung der einst freien Landschaft und die damit verbundenen Landschaftstrockenlegungen tragen erheblich zur Sommererwärmung bei den DWD-Messstationen bei, was sich letztlich auf die Jahresstatistik auswirkt.
Natürliche Gründe der Erwärmung: Sie sorgten für den Temperatursprung von 1987 auf 1988, der bei allen Wetterstationen im Sommer wie im Winter auftritt. Zu nennen wäre eine Änderung der Großwetterlagen. Allgemein ist das Klima in diesem Zeitraum in Süddeutschland mediterraner geworden. Die Südwestlagen haben im Sommer zugenommen, genauso wie die Anzahl der Sonnenstunden. Mehr Sonne wirkt in den Sommermonaten erwärmend, in den Wintermonaten bisweilen sogar abkühlend, wenn lange Winternächte wolkenlos bleiben sollten.
Konsequenzen für die Politik: Es wird Zeit, dass endlich Natur- und Umweltschutz in den Mittelpunkt der Politik und des menschlichen Handelns gestellt wird. Sauberes Wasser in genügender Menge ist ein Grundbedürfnis des Menschen, genauso wie saubere Luft. Die großzügige Bebauung der Freiflächen muss reduziert werden, das Regenwasser sollte vor Ort aufgefangen und verbraucht oder auf Freiflächen versickert werden. Ein Weiter so führt zur weiteren Sommererwärmung in den Wärmeinseln samt trockengelegter Umlandflächen, die inzwischen mehr als 20% der Landesflächen ausmachen. Ein weiter sinkender Grundwasserspiegel verbunden mit zunehmender Wasserknappheit auch in Bayern würde auf Dauer die Folge sein.
Flächenverbrauchszähler für Deutschland: Derzeit ist ein Siebtel der Gesamtfläche versiegelt. Jede Sekunde wird in der Bundesrepublik Deutschland 5,22 m2 Boden neu als Siedlungs- und Verkehrsfläche beansprucht! Quelle.
Josef Kowatsch schrieb am 19. Januar 2021 um 17:48
Sie könnten einen Blick auf das letzte Papier von Herrn Beck werfen, der da einen Blick auf die lokalen und globalen CO2-Werte wirft: Accurate estimation of CO2 background level from near ground measurements at non-mixed environments. Es kann demnach durchaus sein, dass die damals lokal höhere Werte gemessen haben, als sie an einem entlegenen Ort wie in der Antarktis oder Mauna Loa gemessen hätten.
Die sogenannten Klimaforscher haben alles rumgedreht. Die reden immer nur von der „menschengemachten Klimaerwärmung seit Beginn der Industrialisierung“. Niemand von denen redet von „Klimaerwärmung seit dem Ende der kleinen Eiszeit“.
Die Pflanzen haben sich damals auch gefreut. Irgendwo hatte ich vor etwa 20 Jahren erfahren, dass es Probleme mit dem Pflanzenwachstum gibt, wenn in der Luft nur bis zu 290 ppm CO2 sind. Das hatte ein Biologe gesagt. Wo das CO2 wirklich damals hergekommen ist, wird auch vollkommen weggeschoben. Nimmt eine Flasche Mineralwasser mit CO2, legt die in den Kühlschrank, holt sie nach Stunden wieder raus und öffnet die, kommt kaum CO2 aus dem Wasser. Erwärmt man die Flasche, kommt mehr CO2 heraus. So macht es auch das Meer. Als die Eiszeit vorbei war, hat sich das Meer erwärmt. So wurde mehr CO2 aus dem Meer in die Luft entlassen und die Pflanzen konnten besser wachsen. Die Forscher drehen es heute rum und behaupten, dass durch mehr CO2 die Erwärmung des Meeres entstanden ist. Sicherlich gab es noch weitere Effekte. Abr alles so rumzudrehen, hat mit Wissenschaft nichts zu tun.
Die gleiche Argumentation könnte man auch mit Wasserdampf führen. Historisch gesehen verlief es aber umgekehrt: Die Erde hat sich ausgehend von einem heißeren Zustand abgekühlt. Es spielen offensichtlich viele Faktoren zusammen, z.B. auch die zeitliche Entwicklung von Erdwärme und solarer Einstrahlung.
Wird über Nachrichten der Bevölkerung mindestens fünfmal dieser „menschengemachte Klimawandel“ eingeredet, glauben viele das für immer. Dazu kommen noch Filme, in denen das ebenso abläuft.