Dass Obstbaumblüten um die Eisheiligen herum erfrieren, gab es vor dem Klimawandel wohl nicht …
muss man annehmen, wenn man den Tweet von Frau Peter darüber liest:
Es stellt sich die Frage: Was will Frau Peter damit vermitteln? Meint sie wirklich, dass in der früheren, kälteren Zeit Obstblüten im Mai noch nie erfroren wären, was oft schlimm der Fall war [1] [2] , oder stellt sie sich nur so dumm? Der Autor vermutet das Zweite.
Der Landwirtschaft hat es zum Glück entgegen der Vermutung von Frau Peter nicht viel ausgemacht. In der Lokalzeitung des Autors meldeten Bauern und Obstbauverbände, dass die Erfrierungen an Obstbäumen nur geringen Schaden anrichteten. Nachdem auch der im April von Medien angesagte – „wenn kein Regen kommt, dann kommt ein Trockensommer“ bisher aufgrund des doch recht nassen Mai auch ausgefallen ist, wird man es im Herbst anhand der Ernteergebnisse konkret sehen.
Ansonsten „lohnt“ es sich, in die Tweet-Serie von Frau Peter einmal hineinzusehen. Diese zeigt ein schönes Beispiel, wie von Ideologie getriggerte Personen als Propagandamaschine agieren und auf welchem Niveau das geschieht. Man ahnt, wie Politik aussieht, wenn die GRÜNEN wieder mitbestimmen dürfen.
Weitere Tweets von Frau Peter kommen noch im Anhang
Greenpeace stellt Personen öffentlich an den Pranger, die ihr „nicht gefallen“
Greenpeace macht das, was man Monsanto in Frankreich vorwirft [3]: Namenslisten missliebiger Personen zu führen. Monsanto machte es geheim. Greenpeace macht es nicht selbst, sondern weist die „Gerechten dieser Welt“ darauf hin, wo solche im WEB öffentlich geführt werden. Selbstverständlich bedauert man gleich vorsorglich, falls das jemand „nicht ganz richtig“ verstanden hat.
Nun muss man loben: Sogar Frau Simone Peter findet es, wie Greenpeace da agiert etwas schäbig:
Tweet von Greenpeace über die Liste der 100 wichtigsten Personen, die in ihren Augen die Welt killen.
Die entsprechende WEB-Seiten Homepage mit der Liste von Personen, welche die Welt killen. Quelle
Greenpeace bedauert vorsorglich, falls das jemand versehentlich falsch verstehen könnte. Nicht das namentliche an den Pranger stellen und anklagen ist falsch, sondern das „nicht richtig Verstehen“ dieser Publizierung.
Die „Sitten“ ändern sich eben wieder. Wer weiß, die „richtige Meinung“ zu haben, darf das. Man muss doch „klare Kante“ zeigen
Was nicht rääääächts, also links ist, ist grundsätzlich gewaltfrei. Denn Links kann es Gewalt aus Prinzip nicht eben, wie es SPD-Vize, R. Stegner sicher weiß [4]. Selbstverständlich hat man links auch das absolute Wissen, was räääächts ist. Und links bedeutet nicht die Partei „Die Linken“.
Weitere Tweets von Frau S. Peter
Quellen
[1] EIKE 07.05.2017: Nun muss man nicht mehr nur die Dritte Welt für die Erwärmung entschädigen, sondern auch die heimischen Bauern wegen der gewünschten Kälte
[2] EIKE 04.05.2017: Es darf ruhig noch kälter und schlimmer werden – der April war immer noch zu warm
[3] Badische Zeitung: Ärger um Monsanto in Frankreich
[4] R. Stegner: Gewalt ist nicht links
Dem gibt es eigentlich nichts hinzu zu fügen. Ausser, dass ich denke das die deutschen Politiker ihre Doktor Titel gekauft haben, so verblödet wie die sind, es ist kaum aus zu halten! Und diese Linke Scheisse schwappt in die Schweiz, wo ich dachte vor dem EUDSSR Wahnsinn sicher zu sein.
Bitte nur unter Klarnamen posten!
I. A. Admin
Wenn die neuen Tropischen Badeparadiese an den Stränden Alaskas einladen
und die „Wissenschaftler“die etwas anderes behauptet haben, Sich wegen Falschaussagen vor Gerichten verantworten müssen, Ja dann haben Wir das Richtige Klima! Währe doch Gelacht wenn Wir das nicht hinkriegen!!
Der 11.-15. Mai als Datum für die Eisheiligen geht auf den julianischen Kalender zurück, der letzte Tag (*kalte Sophie*) würde nach heutigem gregorianischem Kalender auf den 23. Mai fallen.
Wir hätte also -die diesjährige Mai- Kaltluftperiode begann am 2./3.Mai- eine rund dreiwöchige Vorverlegung dieses Ereignisses. Das ist zumindest ungewöhnlich, mit ±2 Wochen konnte man aber schon immer rechnen.
Betrachtet man die Wetter- forcastings, scheint sich allerdings zum Monatsende hin über Deutschland eine ähnliche Wetterlage wie die vergangene einzustellen.
Am 28./29. Mai könnte abermals Bodenfrost auftreten. Das wären dann für meine Begriffe die wahren *Eisheiligen*. Danach wieder stärkere Niederschläge.
Bis dahin wechselhaftes, niederschlagreiches Wetter.
Zwei Anmerkungen zu den dämlichen Tweets von S. Peter: Betrachtet man die Wetterkarten, war der polaren Kaltluftvorstoß ein relativ kleinräumiges Phänomen, es hat halt v.a. Deutschland erwischt. Moskau und Westfrankreich haben davon nichts gespürt. Desgleichen könnte die Situaton am Monatsende werden.
Alles also Wetter, kein *Klima*.
Wenn die Frau Peters aber das Wetter für Klima hält und daraus Anzeichen für das kommende Wetter ableiten will, was ja dann statistisch gesehen irgendwann zu *Klima* werden wird, sollte Sie sich auf fallende Temp. einstellen, denn alles in allem wird der Mai in Deutschland 2019 wohl zwischen 3-4°C zu kalt ausfallen.
Diese Leute wie die Peters und der Quaschning sind so unerträglich populistisch, dass ich es nicht fasse, dass da überhaupt irgendeiner noch hinhört. Manipulativ. Sie Lügen. Und bedienen sich, wenns zu nutzen scheint, allem Möglichen, auch Aussagen, die den eigenen (angeblichen) bei anderen Anlässen geäusserten Überzeugungen diametral entgegenstehen. Beispiel Quaschning: „…. werden wir schon bald…. Flüchtlingsbewegungen sehen. Wollen wir das?“
In meinen Augen sind das Äusserungen, die nur ein an Manipulation interessierter Mensch so tätigen kann. Die *eigenen* Leute denkt er im Sack zu haben, gegenüber anderen will er Ängste schüren. Das zeugt von einem grottenschlechten Charakter, von einer Verwahrlosung der Sitten, davon, dass es nicht um Überzeugungen geht, sondern allein um Duchsetzung einer Agenda zum Zwecke des Machterhaltes.
Warum?
Meiner Meinung nach wollen sie das System zum kippen bringen um die Leute zur Revolution zu bringen. Das Kalkül dahinter ist, ein Kommunistisches Regime zu errichten: https://derstandard.at/1269448402939/Kommunismus-als-einzige-Loesung
Allerdings wird es nach der Revolution ein islamischer Staat entstehen. Das wird den Linken dann gar nicht gefallen.
Gefordert werden bis 2030 10.000 MW Photovoltaik, was (bei einer effektiven Leistung von 200W/7m²) einer Fläche von rund 700.000km² entspricht Fläche Deutschland ~357.000km²).
Die gesamte Leistung für Windmühlen wird bereits übererfüllt, wir haben 59.000MW installierte Leistung (rund 5.900MW effektiv), gefordert werden 5.700MW.
Was soll man von solchem Unsinn halten?
Durch 0,2 kW/m² wären 50 Mio m² = 50km²
Alles was der Deindustrialisierung entgegen kommt ,wird durchgesetzt.Die Auftraggeber
der Frau Peter werden mit ihr sehr zufrieden sein.
Natürlich ist diese Frau mit DR. vorm Namen nicht blöd, aber gerissen, denn sie informiert die ungebildeten Bürger, und das ist mehr als 95% der Bevölkerung über 18 Jahre, wissentlich falsch um ihren Freunden von der Windmühlen- und Solarpanelbranche weitere Gigantgewinne auf Kosten der Bevölkerung und der Umwelt zuzuschustern. Ihr Ziel ist die Wiedereinführung des „DDR“-Totalitarismus. Denn nur so läßt sich der „grüne“ Marxismus-Leninismus à la Angela Kasner verwirklichen.
das Wetter ist nicht Folge sondern Grundlage für den statistischen Wert Klima. Machen Sie sich doch mal Gedanken darüber, welche Möglichkeiten Sie haben, aktuell Einfluß auf das Wetter zu nehmen. Na? Eben! Diese links-grünen Klimapopulisten wollen Einfluß auf unser Leben erhalten oder ausbauen. Es geht um Macht und Moneten. Wie Sie oder ich mit den Folgen dieses Irrsinns zurechtkommen ist diesen Herrschaften schlicht egal. Auf der Autobahn nennt mann das Geister- oder Falschfahrer. Aber bitte bedenken: Die links-grünen „Weltenretter“ sind keine Irren, die machen das alles mit Absicht.
Als die Menschen noch mit und nicht gegen die Natur lebten hat man Methoden ersonnen sich den Eisheiligen anzupassen. Heute ist es Klimawandel. Dümmer geht offensichtlich immer.
Was ist denn nun per Definition „Wetter“?
Zunächst ist Wetter etwas Lokales. Also ein kurzfristiger Zustand der Atmosphäre an diesem Ort. Also die meßbaren lokalen Werte und Eigenschaften der Luft und dessen was da sichtbar ist und herausfällt. Hinzu kommen dann noch die durch die Luft und die Rotation der Erde verursachten Eigenschaften des Erdbodens.
Und was ist nun das Klima? Per Definition das 30jährige Mittel dieser gemessenen lokalen Werte.
Und damit ist Ihre Aussage/Frage: „Ist nicht das Wetter generell (egal wie es sich zeigt)eine Folge des Klimawandels?“ zweifelsfrei widerlegt.
Und nun dürfen Sie den Lesern hier erklären, was „Wetter“ ist. Es gibt Meteorologen drunter, die dann Ihre Aussagen prüfen können. Tun die bestimmt sehr gerne.
https://www.ecologic.eu/de/15647
Man ist immer irgendwie auf der guten Seite.
Nachdenken ist da nur hinderlich…und unnötig.
Wer die Wahrheit nicht weiß, der ist bloß ein Dummkopf. Aber wer sie weiß und sie eine Lüge nennt, der ist ein Verbrecher!
Bertolt Brecht
Ich interpretiere das so, dass Windräder auf Flüchtlinge in höchstem Maße abschreckend wirken, oder verstehe ich da was falsch.
Insgesamt haben sich die beiden den Twitter-Sonderpreis im hohle-Phrasen-dreschen redlich verdient.