Zahlreiche Autoren haben in den letzten Jahren gezeigt, dass wir derzeit in den westlichen OECD-Staaten, also in Europa und seinen ehemaligen Siedlerkolonien, eine Erosion des gesellschaftlichen Legitimitätsmodells der Nachkriegsära und die Herausbildung eines neuen, usurpatorischen (nicht legitimen) Herrschaftsmodells beobachten.
Ich betrachte im Folgenden die Eigenschaften des alten Modells, die Ursachen für den Übergang, sowie die Herrschaftstechniken und -probleme des neuen Machtmodells.
Jede urbane Gesellschaft benötigt ein Gewaltmonopol, weil Gesellschaften – anders als Gemeinschaften – mit ihren nicht nur auf persönlichen, sondern auch auf rechtlichen Normen beruhenden, anonymen sozialen Beziehungen zur Prävention von Gewalt darauf angewiesen sind [7]. Die Amtsträger, die dieses Monopol ausüben, neigen stets dazu, es für eigene Zwecke zu missbrauchen und ihre Stellung zu perpetuieren. Dies gilt für alle Staatsformen von den ersten Städten bis zur Demokratie der Nachkriegszeit, wobei die Arten des Missbrauchs um die Hauptthemen des Eigentums und der Gestaltungsmacht variieren. Das Ausmaß dieses Missbrauchs ist die Summe des illegitimen Herrschaftsertrages.
Mißbrauch des Gewaltmonopols ist immer an Eigentumskonzentration gebunden. Im extremsten Fall ist das Eigentum nahezu vollständig in den Händen des Herrschers konzentriert, der in traditionellen Gesellschaften dann den Status eines Gottes erhält. In Gesellschaften mit moderater Eigentumskonzentration ist die Tendenz zum Machtmissbrauch schwächer. Im Übergang vom Absolutismus des 17. und 18. Jahrhunderts zur konstitutionellen Monarchie und zur Republik im 19. Jahrhundert erfolgte eine deutliche Verbreiterung der Eigentumsbasis auf das Bürgertum, der Trägerschicht des neuen Herrschaftsmodells. Daher wurde der Eigentumsbegriff in den bürgerlichen Verfassungen seit 1776, anders als im Sozialismus, der Ideologie der Eigentumslosen, nicht problematisiert.
Die Nachkriegsordnung des Westens hatte folgende wesentliche tragende Strukturen: funktionstüchtige und verlässliche Rechtsstaatlichkeit mit einem historisch fast nie anzutreffenden Ausmaß an Isonomie wie im frühen römischen Prinzipat, repräsentative Demokratie mit einem geringen Ausmaß an Partizipation [5], homogene Bevölkerungsstruktur mit einem kleinen Anteil an Migranten, hohes Maß an innerer Sicherheit, außenpolitische Sicherheitsarchitektur unter der Hegemonie der USA, relativ breite Eigentumsverteilung und Goldbindung der Papierwährung.
Der Anteil der Bürger, die von der Nutzung des eigenen Besitzes lebten – sei es als Händler, Landwirte, Dienstleister oder Industrielle – lag bei etwa 15 bis 20 Prozent der Bevölkerung. Die überwältigende Mehrheit der unselbstständigen Angestellten arbeiteten in kleinen oder mittleren Betrieben mit einer persönlichen Beziehung zum Unternehmer. Insgesamt war die Legitimität dieser Ordnung bis in die 1970er Jahre hinein überwältigend, auch wenn die marxistische Studentenrevolte seit 1968 das Herrschaftsparadigma infrage zu stellen begann.
Die Voraussetzungen des neuen Herrschaftsmodells
Das heutige, illegitim-usurpatorische Modell hat Voraussetzungen, die in den 1970er Jahren zu finden sind und dann, nach einem langen Vorlauf, Ende der 1990er Jahre voll zu wirken begannen, um sich zum derzeitigen Zustand zu entfalten. Es handelt sich um drei wesentliche Gruppen.
Westmarxismus
Der wichtigste kulturelle Voraussetzung war der Westmarxismus mit zwei Varianten, einer aufklärerisch-idealistischen und einer Heidegger’sch-dekonstruktivistischen. Die erste Variante findet man beispielsweise in der Frankfurter Schule bei Max Horkheimer, Theodor W. Adorno und Jürgen Habermas sowie bei John Rawls, die zweite vor allem bei Michel Foucault, Jacques Derrida, François Lyotard, Richard Rorty, Paul de Man, oder Judith Butler. Beide Strömungen sind sehr gut untersucht [4, 8] – sogar am Ende seines Lebens von Richard Rorty selbst, der zu merken begann, dass etwas nicht stimmte [9].
Sehr verkürzt gesagt, dient diese Ideologie besonders in der dekonstruktivistischen Ausprägung dazu, dem Westen Selbstbewusstsein und Stolz auf die Errungenschaften der Zivilisation zu nehmen und diese als Geschichte von Unterdrückung und Ausbeutung im Inneren und nach Außen (Kolonialismus) umzudeuten, um so der freiheitlichen Gesellschaft das Substrat zu nehmen und eine kollektivistische Gesellschaftsform zu bahnen [2]. Beide Varianten sind in den 1980er Jahren eine Symbiose mit dem globalen Liberalismus eingegangen, viele der Vertreter beider Ideologien haben dessen Ideen aufgegriffen.
Fiktivwährung
Die Schaffung einer reinen Fiktivwährung war ein weiterer entscheidender ökonomischer Faktor. Als US-Präsident Richard Nixon 1971 die Goldbindung des Dollars, der Weltleitwährung im Bretton-Woods-System, aufhob, entstand schlagartig weltweit in allen bedeutenden Wirtschaftsnationen ein System der ungedeckten Papiergeldwährung – in Kombination mit dem Teilreservesystem der Banken (was bedeutet, dass Banken ein Vielfaches ihres Eigenkapitals als Kredite vergeben und Geld aus dem Nichts schöpfen können). Wie Rothbard [10], Hayek [3] und andere Vertreter der Österreichischen Schule gezeigt haben, führt diese Kombination zu einer unkontrollierten Ausweitung der Geldmenge, chronischer Inflation, massiv verschärften Konjunkturzyklen („boom and bust“), galoppierender Staatsverschuldung mit regelmäßigen Staatsbankrotten und vor allem zu einer radikalen Konzentration des Privateigentums auf einen sehr kleinen Teil der Bevölkerung.
Es seien hier zumindest kurz die wichtigsten Ursachen der Eigentumskonzentration genannt. Im System der Fiktivwährung mit Teilreserve wird ständig neues Geld geschaffen, und zwar deutlich schneller, als die Realwirtschaft wächst. Dadurch steigen die Preise, und zwar in einem Umfeld zunehmender Rationalisierung und Auslagerung von Arbeit in das Ausland vor allem die Preise für hochwertige Realgüter: Immobilien, Unternehmen, Edelmetalle und -steine sowie Kunstwerke und andere Sammlerstücke – zunächst nicht aber die Preise des alltäglichen Warenkorbes.
Dadurch werden Eigentümer dieser Güter im Verhältnis zu denen, die nur ihr Einkommen haben, automatisch wohlhabender. Außerdem erhalten diejenigen Akteure, die als erstes das frisch erschaffene Geld empfangen, einen höheren Wert als die Letztempfänger – wie Angestellte und Sozialhilfeempfänger. Insbesondere Anleger, die seit den 1970er Jahren am Finanzsektor beteiligt waren, konnten sich durch die Kombination dieser Effekte massiv bereichern. Die Verzinsung ihrer Vermögen war viel höher als die Einkommenszuwächse der abhängigen Angestellten, weshalb sie den überwiegenden Teil des Wirtschaftswachstums der letzten 50 Jahre vereinnahmt haben; ohne Veränderung der fundamentalen Faktoren wird sich dieser Trend weiter beschleunigen [6].
Skaleneffekte, Privatisierung, Globalisierung
Der technische Fortschritt ermöglichte nach dem zweiten Weltkrieg eine schnell fortschreitende Konzentration der Produktionsmittel des Primär- und Sekundärsektors mit Hilfe massiver Skaleneffekte. Der Investitionsbedarf in vielen Branchen wurde so enorm, dass nur noch große Einheiten ihn bewältigen konnten. Gleichzeitig ermöglichten globale Produktion, Vertrieb und Konsum eine bisher nie dagewesene Skalierung von Unternehmensideen und Branchen.
So wurde es beispielsweise möglich, Agrarkonzerne zulasten selbstständiger Landwirte zu schaffen und diese von nicht-vermehrungsfähigem Saatgut großer Biokonzerne abhängig zu machen. Der kleinbürgerliche Einzelhandel wurde weitgehend abgeschafft und durch Handelskonzerne ersetzt, bis hin zum virtualisierten Handel per Internet (wie etwa Amazon oder Zalando). Kleine Pharmaunternehmen gibt es kaum noch; fast alle Branchen sind von diesem Konzentrationstrend betroffen. Gleichzeitig sank der Anteil selbstständig geführter Unternehmen an der volkswirtschaftlichen Leistung, der Anteil der Konzerne daran nahm zu.
Insgesamt hat sich die Wertschöpfung in den letzten 50 Jahren auf deutlich weniger Akteure konzentriert; immer mehr Berufsgruppen werden in das Angestelltenverhältnis gedrängt, neuerdings auch „Trägerberufe der bürgerlichen Gesellschaft“ (John Dewey) wie Ärzte oder Apotheker. Die Haupteigentümer der großen Unternehmen oder der Ketten abhängiger Angestellter oder Franchise-Nehmer sind sehr reiche Familien mit vielfachem Millionen- oder Milliardenvermögen (die oberen 0,5 bis 1 Prozent der globalen Eigentumspyramide).
Durch die Privatisierungspolitik ab den 1980er Jahren wurde Staatseigentum an Infrastruktur, Immobilien und Dienstleistungskonzernen im Wesentlichen direkt dieser kleinen Schicht verkauft, was zu einer weiteren Eigentumskonzentration geführt hat. Die Globalisierung hat ebenfalls dazu beigetragen, Nutznießer waren die Finanzindustrie, die wohlhabenden Eigentumsschichten und die Exportwirtschaft im Westen und in Asien (erst Japan, dann China und andere) sowie die asiatischen Arbeitnehmer. Verlierer sind die Arbeiter und Angestellten im Westen.
Zwischen Papierwährung, Teilreservesystem, technischen Skalierungsmöglichkeiten, Globalisierung und weiteren Faktoren sind zahlreiche sich gegenseitig verstärkende Interaktionseffekte entstanden. Dadurch hat sich das globale Privateigentum in den letzten 50 Jahren derartig konzentriert, dass nun deutlich weniger als 1 Prozent der Weltbevölkerung zwischen 40 und 50 Prozent und die oberen 10 Prozent etwa 85 Prozent des globalen Privateigentums besitzen, wobei das Tempo der Konzentration laufend zunimmt (Global Wealth Report der Crédit Suisse, 2019). Die Konzentration könnte noch deutlich höher sein, was aber sehr schwer abzuschätzen ist.
Literaturhinweise
- Hans Herbert von Arnim. Staat ohne Diener: was schert die Politiker das Wohl des Volkes? Rowohlt Verlag GmbH, 2018.
- Egon Flaig. Die Niederlage der politischen Vernunft: wie wir die Errungenschaften der Aufklärung verspielen. zu Klampen Verlag GbR, 2017.
- Friedrich A. von Hayek. Denationalisation of money: The argument refined. Ludwig von Mises Institute, 2009.
- Gertrude Himmelfarb. On looking into the abyss: Untimely thoughts on culture and society. Knopf New York, 1994.
- Bernard Manin. The principles of representative government. Cambridge University Press, 1997.
- Thomas Piketty. “About capital in the twenty-first century”. In: American Economic Review 105.5 (2015), S. 48–53.
- Heinrich Popitz. Phänomene der Macht. Tübingen: Mohr Siebeck, 1992.
- Guido Preparata. The Ideology of Tyranny: Bataille, Foucault, and the Postmodern Corruption of Political Dissent. Springer, 2007.
- Richard Rorty. Achieving our country: Leftist thought in twentieth-century America. Harvard University Press Cambridge, MA, 1998.
- Murray N Rothbard. Man, economy, and state. Ludwig von Mises Institute, 2009
- John P. A. Ioannidis: Global perspective of COVID‐19 epidemiology for a full‐cycle pandemic, E J Clin Invest, 10/2020. https://doi.org/10.1111/eci.13423
Die einzige Möglichkeit dieses Fake zu beenden, sind Impfungen an die die Menschheit glaubt und die auch komischerweise so schnell entwickelt werden konnten. So versuchen sie aus diesem Fake wieder rauszukommen. China hat die Pandemie schon als besiegt erklärt. Trump will auch das ganze Theater beenden. Putin auch. Deswegen gibt es die Impfungen und zwar freiwillig. Wenn es freiwillig ist, dann lassen sich Menschen impfen, die an die Pandemie glauben, davor Angst haben und sich nach der Impfung sicher fühlen.
Und es ist ja nicht so, dass es gegen Corona-Viren vorher keine Impfstoffe gegeben hätte. Vor allem in der Tiermedizin werden die täglich genutzt.
Israel hat schon 1,2 Millionen Menschen geimpft und treibt es voran, weil Netanjahu wegen der Covid-Krise politisch angeschlagen ist. Ein Erfolg bei den Impfungen würde ihn politisch wieder stärken und aus der Krise helfen. Deswegen will er aus der Pandemie raus.
Ich habe niemals geschrieben, dass es eine Narkolepsie geben wird. Ich gab das als Beispiel zu den Nebenwirkungen einer Impfung wie bei Schweinegrippe. Solche Autoimmunerkrankungen entstehen auch nicht sofort nach der Impfung sondern erst viel später. Es besteht damit immer noch die Möglichkeit, dass Menschen nach der Impfung viel später Autoimmunreaktionen bekommen, die auch tödlich enden könnten. Das Risiko bleibt bestehen und ist nach der kurzen Beobachtungszeit völlig vom Tisch.
Zu Ihrer Argumentation, dass es schon bei Tieren RNA Impfungen gibt. Es bleibt dabei dass Menschen keine Tiere sind. Anscheinend wollen Sie das nicht akzeptieren.
Jetzt reden Sie von einem „Erfolg“ und „Pandemie“. Ich dachte es handelt sich um eine „Fake-Pandemie“ und gefährlichen „Impfstoffen“, die nicht wirken können?
OK. Dann hätten wir das geklärt. Und wie sprechen die sich ab, ohne das es einer mitbekommt? Gerade die amerikanische Wirtschaft und auch Trump stehen im harten Konkurrenzkampf mit China. Auch die deutsche Industrie, wie z.B. die Stahlindustrie. Wirtschaftszölle sollen deshalb eingeführt werden. Das hat nun ganz und gar nichts mit der von Ihnen dargelegten Kooperation der „Bündnispartner“ zu tun.
https://www.epochtimes.de/meinung/analyse/familiaere-verflechtungen-wie-china-und-das-weltwirtschaftsforum-zusammenarbeiten-a3416360.html
Boris Johnson ist doch kein EU Kritiker. Die spielen nur den guten vs. bösen Cop, die aber den gleichen Interessen hinterher sind. Johnson hängt mit drin. Ein EU Kritiker ist dort nur der Nigel Farage.
Und in der Türkei will Erdogan auch den Sozialismus einführen? Dann doch eher die Autokratie, wie auch Putin in Russland. Oder Trump in den USA.
Sehe ich auch so.
Die Geschichte wiederholt sich wieder mal.
UnsAdolf ist auch erst von den Amis finanziert worden, im Anschluß wurde Blödland ausgenommen bis auf das letzte Hemd.
Wird wieder genauso laufen…
„China betreibt seit Jahrzehnten ( ! bis heute) eine nationalistische Handelspolitik (das ist genau zu unterscheiden von einer nationalen Handelspolitik; nationalistisch: zum Schaden der anderen Nationen; national: gemeinsam mit anderen Nationen, zum Nutzen aller). Das Mittel schlechthin, um eine solch nationalistische Handelspolitik zu betreiben, ist die staatliche Festsetzung des Wechselkurses der eigenen Währung. Die chinesische Regierung (also die Kommunistische Partei Chinas) setzt den Wechselkurs der chinesischen Währung fest und reguliert damit die Handelsbilanz.
Die chinesische kommunistische Regierung will schon immer einen exorbitat hohen Handelsüberschuss, daher wird die chinesische Währung gegenüber den anderen Währungen von ihnen extrem unterbewertet. Das führt zu:- Die chinesischen Waren sind für das Ausland sehr billig. Diese Dumping-Preise machen die je eigene Konkurrenz (dieser chinesischen Waren) kaputt.- Der aus der unterbewerteten Währung resultierende Handelsüberschuss der Chinesen (der notgedrungen ein Handelsdefizit der anderen Länder gegenüber China ist) ist gleichbedeutend mit einem erzwungenen Kapitalexport der anderen Länder nach China. Dieser Kapitalexport äußert sich in (Devisen-) Guthaben z.B. der chinesischen Konzerne (an denen die Kommunistische Partei bzw. der chinesische Staatsapparat jeweils große Anteile hält). Mit diesem erzwungenen Kapital (-export) der anderen Länder gehen die Chinesen dann auf „Einkaufstour“ in diesen Ländern (z.B. Kuka in Deutschland, Volvo in Schweden, etc.).- Der (übergroße) Handelsüberschuss Chinas ist gleichbedeutend mit einer Ausbeutung der chinesischen Bevölkerung. Denn „Handelsüberschuss“ bedeutet ja: Für diese Warenmenge (die den Handelsüberschuss bildet) wurden keine anderen Waren eingetauscht. D.h. die Warenmenge, die den Handelsüberschuss bildet, ist dem Konsum derjenigen, die diese Waren hergestellt haben, entzogen. (Bei dieser Form der Ausbeutung spielen die verurteilten Zwangsarbeiter allenfalls eine ganz kleine Rolle.)
Jedes Land, das diese nationalistische (Handels-) Politik der Chinesen akzeptiert (durch irgendwelche Handels- oder Investitionsabkommen) macht sich mitschuldig an dem Sterben der eigenen Unternehmen durch die Dumpingpreise, mitschuldig an dem erzwungenen Kapitalexport nach China und mitschuldig an der Ausbeutung der chinesischen Bevölkerung.
Was kann politisch getan werden? China muss gezwungen werden, den Wert der eigenen Währung zu anderen Währungen frei konvertierbar an der Börse gestalten zu lassen. Bis dahin darf es überhaupt keine Handelsabkommen mit diesem üblen nationalistischen Staat geben. (Trump, der einzige Politiker, der sich das nationalistische Gebaren der Chinesen nicht mehr gefallen lassen wollte, ist noch viel zu moderat mit den Chinesen umgegangen.)“
Nebenbei ist hier anzumerken, dass dies auch Merkel’s Politik ist. Durch die Exportüberschüsse und Dumping Löhne hat auch Deutschland die Wirtschaft anderer EU-Staaten zerstört (Griechenland, Frankreich und Italien), dass sie nicht mehr wettbewerbsfähig und auf Hilfen angewiesen sind.
a) Spielbankbesitzer, der die Hausregeln bestimmt.
b) Der Richter.
c) Der größte Player.
dass, was sie hier beschreiben:
a) Spielbankbesitzer, der die Hausregeln bestimmt.
b) Der Richter.
c) Der größte Player.
entspricht ziemlich genau das Prinzip der westlichen Wirtschaftswelt. Die Spielbank ist die Wallstreet, Besitzer und große Player sind die Halter der Großteil der Aktien und Besitzer der Medien (Spielregelbestimmer u.a.), die ich als Finanzoligarchie bezeichne. Es wird grundsätzlich mit gezinkten Karten gespielt. Sehen Sie z.B. daran, dass beim Lockdown und die sich immer deutlicher abzeichnende Wirtschaftskrise die Börsen durch die Decke gehen.
Den Chinesen unterstellen sie einen zu hohen Einfluß. Dass, was China gemacht hat, ist dass sie die Weltindustrie zu großen Teilen ins eigene Land geholt haben. Sicher ist das nicht auf „Befehl Chinas“ passiert, sondern die Chinesen haben die Schwäche des westlichen Casino-Systems ausgenutzt: Indem die ganze Produktionslinien von (vor allem) den USA nach China verlagert wurde, stigen die Aktien wg. billligere Kosten. Also haben Casino und China an einem Strang gezogen. Gewinner ist China, dort haben Milliarden Menschen bessere Arbeit und höheren Wohlstand. Und China hat eine dicken Hebel: stellt man einen Tag auf den anderen den den Export ein, bricht die westliche Welt umgehend ein. Die USA dagegen ist zum Land der Kellner geworden, da nichts mehr produziert wird. Nur das Finanzcasino hat dort gewonnen.
Die Juan-Werte sind nur uwichtige Nebengeräusche. Chinas Führung hat eher weitsichtig für die Bedeutung der Nation (ohne große Rücksicht auf Bedürfnisse einzelner) die Industrie von 0 auf 100 aufgebaut, die USA und der Rest des Westens hat bereitwillig mitgemacht, im Interesse ausschließlich der Wallstreet.
Dass alle nach der Pfeife der Chinesen tanzen halte ich für ein Gerücht. Der Westen tanzt nach der Musik der Wallstreet. Und China wartet genüßlich und wahrscheinlich vorbereitet auf den Zusammenbruch. Und wenn er da ist, ist nicht China schuld, sondern die totale Abhängigkeit des Westens von einem Geldcasino mit gezinkten Karten.
Wer hat die Macht in einem Staat, indem dem amtierende Präsident der Mund zugehalten wird (Sperrung von Twitter und Facebook-Konten)? Da ist doch klar zu erkennen, dass die Strippen der Macht nicht beim Präsidenten sind, sondern dieser nur das machen darf, was eine andere, in der Verfassung nicht dargestellte Gruppe von Entscheidungsträgern zulässt.
„Ich komme dann allenfalls zum Plündern bei den Opfern vorbei.“
Allmählich wird es richtig peinlich! Oder hält sich den EIKE nur als Hofnarr und/oder Kommentator-Clown? Gegen den ist Jan Böhmermann ein Lercherlschaß!
Nichts gegen Meinungsfreiheit, aber gibt es diesbezüglich nicht auch ethische Grenzen, weder von Links- noch Rechtsradikalen definiert, sondern von einfachen, christlich geprägten und humanistisch erzogenen Menschen vorgelebt?
Ich habe das als Ironie verstanden. Sie nicht?
Bei Antworten auf Kommentare funktioniert der Befehl „neue Zeile“, damit sind die Texte besser lesbar. Auf der ersten Ebene (direkten Artikelkommentar) werden diese Befehle gelöscht und es erscheint immer ein zusammengepappter Text. Das ist schon seit Wochen so.
Und wer gibt das Geld dazu?
Gaddafi? Der hat sich zig Jungfrauen täglich bestellt und auf Gastbesuch in Italien Beduien-Zelt etc.
Ach Krüger! Sie sind wirklich nur bemitleidenswert mit Ihren Goldklumpen in der Garage und ihrer mickrigen Immobilie, da Ihnen jegliches analytisches Denken und Urteilsvermögen fehlt, egal wieviel Diplome oder Doktoren Sie im Schrank haben.
Sie wissen nicht einmal was Geld ist! Es ist nicht Papier, die Ihnen der Bank-Automat oder die Eltern geben, sondern der Gegenwert einer erbrachten Leistung.
In den Bilanzen von Firmen, Staaten und Börsen sind aber Buchwerte in unendlicher Höhe ohne hinterlegte Leistung enthalten, und die Zentralbanken befeuern das Ganze mit Herausgabe neuer Scheine (ohne das eine Leistung dahintersteckt). Das kann Jahrzehnte gut gehen, funktioniert (noch).
Verstehen können das System nur Personen, bei denen das Großhirn unter höherer Spannung steht, als das Ihre.
Streicheln Sie Ihren Goldklumpen und bleiben Sie gesund. Noch besser, suchen sie sich eine Arbeit, wenn man eine Aufgabe hat, baut die Hirnrinde nicht so schnell ab.
P.S. Wenn Sie sich wirklich absichern wollen, dann müssen sie Kapital in Größenordung in einem anderen Währungs- und Rechstraum tranferieren. Es ist nicht sooo lange her, da wurden Staatsschulden durch Inflation getilgt, die Banken kurz geschlossen und alle Vermögen auf Null gestellt, und jeder bekam 40 Stück von der neuen Währung DM als Startkapital. Goldklumpen wurden dabei auch gleich verstaatlicht. Wenn der Euro ordentlich crasht, dann wäre Klopapier wertvoller als ihr Gold, wenn auch nicht viel.
Dieser Tipp ist kostenlos!
Und Herr Salk erzählt mir das KP-Regime wäre der Drahtzieher und nicht die Eliten, die den Rubel am rollen halten wollen und sich eine goldene Nase verdienen wollen. Ich verstehe zumindest ihre Theorien und welcher Zusammenhang da bestehen soll ganz und gar nicht. Wer ist nun Drahtzieher und wer steckt dahinter? Und warum? Ist es da nicht viel einfacher das naheliegendste anzunehmen, nämlich dass das mit Corona keine Verschwörung ist?
Meine These ist nur, dass KPC zuletzt das Sagen hat, weil KPC mehr Macht besitzt mit einem großen Markt + Kontrolle von 1,5 Milliarden Menschen + Militär + finanzielle Mittel + 2 Millionen KPC Mitglieder. Deswegen dürfte das letzte Wort KP-Regime haben in diesem Bündnis haben (Drahtzieher).
Dass das Corona-Virus bzw. die Fake Pandemie aus China kommt ist demnach auch kein Zufall.