Rainer Hoffmann vom Klimamanifest von Heiligenroth hat für unsere Leser die schrecklichsten, wie auch die dussligsten Worthülsen und das wichtigtuerische Papperlapapp vieler Teilnehmer und Berichterstatter herausgesucht, wie sie in den letzten Wochen in Endlosschleife auf uns niederprasselten.
Video der 25 schrägsten Zitate
Besonders hervorgetan haben sich dabei, wie immer, die Öffentlich-Rechtlichen deren als Experten bezeichneten Plappermäuler jede Gelegenheit nutzten, ihre oft völlige Ahnungslosigkeit vielfältigst unter Beweis zu stellen.
Video mit dem schrägsten Zitat des Ex-Terminators Arnold Schwarzenegger, der in Paris auf eine Herde seines gleichen traf um mit ihnen die Welt zu „retten“. Mit Dank an R. Hoffmann für die Findung dieses Glanzstückes angewandter Klimapolitik
Wir bitten unsere Leser eine Rangfolge der größten Paniker zu erstellen, ahnen aber, dass der erste Platz vermutlich dem Alten vom Telegrafenberg in Potsdam zukommt.
Rainer Hoffmann vom Klimamanifest von Heiligenroth hat für unsere Leser die schrecklichsten, wie auch die dussligsten Worthülsen und das wichtigtuerische Papperlapapp vieler Teilnehmer und Berichterstatter herausgesucht, wie sie in den letzten Wochen in Endlosschleife auf uns niederprasselten.
https://youtu.be/Sl9-tY1oZNw
MfG
Leider ist es zeitlich umgekehrt. Es ist nicht schon von 2010 sondern bis etwa 2010. Damals kamen in öffentlichen und privaten Rundfunksendern noch viele realistische Informationen. Ich hatte am 2.12. ein paar andere Links zu Filmen von ARD, Spiegel TV und RTL angegeben:
http://tinyurl.com/z9vpyzv
http://tinyurl.com/nse7jbv
http://tinyurl.com/nd8poeq
Damit stellt sich die Frage, wer den Journalisten und Moderatoren diese Meinungsmanipulation so extrem vorschreibt. Treffen die sich auf Geheimveranstaltungen? Das ist alles viel extremer als zu DDR-Zeiten. Damals mussten sich die Journalisten an die Politik anpassen und durften nicht veröffentlichen, was sie manchmal wollten. Deshalb sagte man damals „wir müssen zwischen den Zeilen lesen um die Wahrheit zu erfahren“.
Heute orientiert sich die Politik an Walter Ulbricht. Der sagte: „Es muss demokratisch aussehen, aber wir müssen alles in der Hand haben“
Es betrifft nicht nur das Klima, bei fast allen Themen im Fernsehen und Zeitungen wird die Bevölkerung manipuliert.
Doch wer hat die verursacht. Kennt er den Bürgerkrieg in Uganda? Offensichtlich nicht. Wer hat den Krieg dort verschärft (nicht verursacht), die Bevölkerung vertrieben und ein Kind ermordet? Nehmen wir mal das Unternehmen aus Großbritannien. Das ist ganz ökologisch und nahm deshalb gern Geld aus den CO2-Gebühren an. Das waren die nachhaltigen Ökoexperten und das Klimaabkommen beim Kyoto-Protokoll.
http://tinyurl.com/qzea4ja
Da spendet die UNO ganz nachhaltig CO2-Geld, um die Klimaerwärmung zu verhindern. Dazu baut das Unternehmen aus GB in Uganda Wälder an. Geht nicht, weil kein Platz ist? Kein Problem, man muss die Bevölkerung vertreiben. Dazu werden massenhaft Wohnungen abgebrannt und die Bevölkerung wird aus Uganda vertrieben. Kein Problem. Die Politiker nennen sie dann Migranten und reden nicht über die Ursache Kyoto-Protokoll.
Schlussfolgerung: mehr Spenden verursachen mehr Krieg und mehr Migranten und damit in den Ländern mehr Armut. Landwirtschaft für Nahrungsmittel? Wohnungen für Bevölkerung? Geht alles nicht. Dort müssen mehr nachhaltige Wälder gebaut werden.
Über Zusammenhänge denken unsere „Experten“ sowieso nicht nach.
Das Problem mit den Spenden hatte auch eine Politikerin aus einem asiatischen Land vor einigen Jahren erkannt. Die UNO sollte mit dem „Spenden“ aufhören, weil das mehr Probleme und mehr Armut erzeugt. Über die TV-Sendungen aus den 1990er Jahren, wo diese Probleme genannt wurden, wird heute nicht mehr geredet. Dann hätten die NGOs auch Probleme. Deren Chefs werden durch Spenden innerhalb kürzester Zeit zum Millionär. NGO … lohnt sich doch, klingt auch besser als Aktien.
Es geht hierbei also eher um den Umweltschutz als dem Klimaschutz. Davon abgesehen kann man ein Klima nicht schützen.
Die Klima-Lüge: Dr. Wolfgang Thüne, Hartmut Bachmann
https://goo.gl/eQjCIX
Geld, Klima, Kriege, Erklärungen, EIKE
Danke,
http://tinyurl.com/jgpag3c
sollte sich jeder mal ansehen. Und das im öffentlich rechtlichen Rundfunk. Erstaunlich. Den Redakteur haben die sicher gleich gefeuert.
dazu gibt’s bereits einen guten beitrag:
http://tinyurl.com/jgpag3c
und das schon von 2010 !!!
Ersatzreligion Klimawandel/schutz/Betroffenheit
Was sieht man, blickt man nach Rom? Alte Männern in bunten Kleidern, die seltsame Gesänge abhalten und in jahrhundertealten, prächtigen Gebäuden auftreten, die finanziert wurden durch klingende Taler, abgepresst von Generationen von Leichtgläubigen unter Androhung von Höllenqualen. Aber das Programm, mit dem sie seit 2000 Jahren unterwegs sind schwächelt heute etwas. Der luxuriöse Lenz mit Doppelbadewanne in den Residenzen ist in Gefahr. Was tun? Das Programm modifizieren. Die Schöpfung bewahren, Reichtum umverteilen, das Klima retten, egal, Hauptsache es funktioniert und lässt neue Taler im Kasten klingen. Für die Gläubigen gilt weiter ein abgewandeltes Zitat von Gottfried Benn, dumm sein und einen Glauben haben, das ist das Glück!
hier: https://youtu.be/Ca_mPdyxf_0
Auf n-tv wurde ein Artikel veröffentlicht, der darauf hinweist, dass es nun einen Entwurf gibt, der lediglich für eine Temperaturerhöhung von 1,5°C sorgt. Ihr könnt diesen Satz gern mehrmals lesen, aber es bleibt dabei: Die Rede ist von 1,5 Celsius. Wenige Tage zuvor berichteten Die Grünen hingegen, dass sogar das Ziel von 2°C verfehlt wird. Was ist passiert? Bestimmt ist vor dem festgelegten Termin, an dem der Kampf gegen das Klima stattfinden sollte die Temperatur bereits um 0,6°C gestiegen. Folglich dachte sich jeder: „Hey, dass gilt nicht. Jetzt schummeln wir auch!“
» http://goo.gl/tBL84v
Textentwurf nennt 1,5-Grad-Ziel: Klimaschutzabkommen nimmt Formen an
Jährlich 100.000.000.000 Euro für Entwicklungsländer.
Gerade schrieb mir jemand, den ich auf den Boden der Realität zurückholen wollte:
„Ich habe kein Interesse viel Zeit für Nachforschungen auf diesem Gebiet zu investieren.“ Und dazu: „Ich habe kein Problem, mehr Geld höhere Energiekosten zu zahlen, um unserem Planeten beim Überleben beizustehen.“
Die, trotz eines sich ankündigenden Temperatursturzes,Eiszeit, dazu rieten, man solle sich mit Sonnenschutzcremes eindecken, denn es drohe eine Hitzewelle, weil, zu oft mit den Keulen geschwungen würde, was zu einer Wolkenverschiebung führe und die Schattenwirkung demzufolge ausbleibe.
Als dann die Temperaturen sanken, erklärten sie ,es sei ein subjektiver Eindruck. Die Phase der Erwärmung würde weiter, bis zur Katastrophe, fortschreiten, wenn man nicht mit dem Keulenschwingen aufhöre!
Parallelen zu heutigen Ereignissen sind rein zufällig, aber beabsichtigt!
Natürlich gibt es Unsicherheit…
Wir wissen ganz genau, daß es Unsicherheit gibt…..
GENAU, ausgerechnet DER verein hat ja schon jemals was in richtung
„sorry, das war leider nix, das war zu ungenau“
von sich aus zugegeben !
8/28 Angres:
Der Vertrag von Paris wird von vorn herein keine konkreten Ziele enthalten
Keine Weltklimapolizeit….Indirekte Instrumente… von NGO-Leute kommentiert
13/25 Durch die Arktisschmelze steigt der Meeresspiegel
Ich brech zusammen….. Die sollten mal die schmelzenden eiswürfel in einem getränkeglaßs beobachten und sich dann gedanken zu der obigen aussage machen
19/25 Lesch….
Nun ja.. denke MEHR braucht man zu diesem „beitrag nicht zu sagen… DER mann geht mir bereits seit geraumer zeit gewaltig wo hin !
Als ob die Meeresküsten von je her schon DAS Anbaugebiet der welt wäre. Schon mla was von salzwasser und anbauproblemen gehört, herr lesch ? Allein die länge der küsten zusammen gerechnet… da bräuchte es sicherlich wal“horden“, daß es im meer eng werden würde.
Aber das ist ja nicht der hintergrund der aussage.. Hauptsache es wurde irgendwas in zusammenenhang mit den klima gebracht.
20/25 Schelnhuber
Ach du schande… wütendes wetter
4-5 grad..
und dann 6/8/10grad
Wenn ich mir vorstelle, daß die Inuit bei einer durchschnittstemp leben, die im gegensatz zu zentralafrika ca. 40grad unterschiedlich ist….. und DENNOCH leben menschen sowohl hier, wie dort !
Die TÄGLICHEN temp-schwankungen in einer wüste (in der auch menschen leben) sind bereits um ein vielfaches höher, also die vom Prof. Dr. med. dent….. so salbungsvoll herbei gelabert.
Das nackt und wasser und wind ist wohl seine öieblingsvorstellung….. meine herren, das bild bekomm ich grad nicht mehr ausm kopf !
24/25 Latif und der Pabst
Ja hr. latif, wenn man einem alten mann lange genug was „ein speibt“ (wie man hier in bayern sagt), dann glaubt er das irgendwann mal und läßt sich ggf auch zu ziemlich schwachsinnigen aussagen verleiten.
Daß wir mit unserer welt um einiges pfleglicher umgehen sollten/MÜSSEN, das bestreitet keiner, aber das was IHR dem alten herren in seinem elfenbeinturm da unter geschoben habt…. oooh mei, ich hoffe für euch, daß es eine hölle (für euch) wegen lügerei gibt.
25/25 Wetter = Klima
Also das mittel aus 30 jahren wetter ist das Klima… ABER eigentlich paßt uns das nicht, deswegen müssen wir das abschaffen und uns auf
Indizien,
Vermutungen
Möglichkeiten (sowohl das eine, wie das andere)
können davon ausgehen
Es ist wohl eher so, das die Kirche die Gunst der Stunde nutzt um sich Wissenschaft auf die Fahne zu schreiben und gleichzeitig die Gläubigen weiter in Angst und Schrecken zur Bewahrung der Schöpfung zu verbreiten.
Also nicht nur die Wissenschaft berät die Kanzlerin, sondern auch noch die Kirche. Dann muss ja was dran sein. Aber Moment mal, ist es nicht die Gleiche Wissenschaft (PIK), welche die Kirche und die Kanzlerin berät? Halleluja!
Woher kommt mir das nur bekannt vor? Ach, ja natürlich wenn hunderte Leitmedien eine DPA Meldung verbreiten, dann muss das ja stimmen. Bei so viel Unabhängigkeit muss das ja stimmen.
Mal sehen, vielleicht schreibt Schellnhuber noch eine „Enzyklika“ für Scientology, dann können wir sicher sein, the Science is settled.
Amen.
Der Klimatologe und Professor an der Wisconsin-Universität Raid A. Bryson sagte eine Abkühlung von 4 Grad voraus und meinte, damit kommt die nächste Eiszeit bestimmt (Hamburger Abendblatt 21.3.1970).
Der angesehene Chefklimatologe des nordamerikanischen Environmental Sciences Services Murray Mitchell sieht die Welt bereits seit 1950 unter dem Einfluss eines „Cold Snap“ (Kälteeinbruchs). Auch er macht mit hoher Wahrscheinlichkeit den Mensch als Verursacher aus (Welt 13.2.1970).
Namhafte Wissenschaftler in den USA schreiben einen Brandbrief an den Präsidenten der USA. Darin warnen sie vor einer drohenden, vom Menschen verursachten Klimakatastrophe. Wenn sich die Weltmitteltemperatur weiter so entwickelt, wie in den vergangen 20 Jahren, steuert der Planet auf eine neue Eiszeit zu!
Kurz zuvor hatte Dr. Steve Schneider in einem viel beachteten Aufsatz vorgerechnet, dass sich die Welttemperatur um bis zu 3 Grad verringern könnte. Verursacht werde diese Klimakatastrophe durch die vom Menschen erzeugte Luftverschmutzung.
Es gab ernstgemeinte Vorschläge von Wissenschaftlern, wie man eine neue Eiszeit hinausschieben könnte. Man wollte Gletscher mit schwarzer Kunststofffolie oder Millionen Tonnen Kohleruß bedecken und zum Schmelzen bringen, um so die Sonnenrefflektion zu vermindern und die Temperatur zu erhöhen.
Heute werden die Gletscher mit weißen Tüchern abgedeckt, um sie im Sommer vor dem Abschmelzen zu schützen. Das entbehrt nicht einer gewissen Ironie.
Der Klimatologe George J. Kulka stellte bei der Auswertung von Sattelitendaten eine schnell zunehmende Eis- und Schneebedeckung fest. Außerdem machte er kältere polare Höhenströmungen für die Dürren in Afrika und die Ausweitung der Sahara und anderer Wüsten verantwortlich (Time 24.3.1074).
Es gibt keinen Zweifel mehr, das Wetter spielt verrückt. Forscher aus 70 Nationen starten die umfassendste meteorologische Operation der Geschichte, um die Ursachen zu erforschen und gründen das Global Atmospheric Research Program GARP. Es steht jetzt fest, es wird seit 30 Jahren kälter. Seit 1940 ist die Durchschnittstemperatur um 1,5 Grad gesunken, sagt das GARP (Wirtschaftswoche 28.4.1974).
Der Direktor des Instituts für Umweltstudien an der Universität von Wisconsin Reid A. Bryson sieht die ganze Menschheit in Mitleidenschaft gezogen, wenn der derzeitige Trend anhält. Eine Milliarde Menschen würden dann verhungern, sagt er voraus.
Die Chancen für eine rasche Rückkehr eines günstigen Klimas, wie etwa der Dreißigerjahre, schätzt der US-Forscher James Mc. Quigg bestenfalls auf eins zu 10.000 (Spiegel 12.8.1974).
Nigel Calder, der Herausgeber der angesehenen britischen „New Scientist“ sah in der „Götterdämmerung“ im Mythos nordischer Völker ein realistisches Szenarium für unsere Zukunft und hielt den Beginn der nächsten Eiszeit für sehr wahrscheinlich (SZ 10.04.1975).
Der Nobelpreisträger Linus Pauling sagte in einem Artikel der FAZ, die Klimaveränderung könnte in einer globalen Katastrophe münden, in den bisher härtesten Test für die menschliche Zivilisation.
Dr. Paul Ehrlich prophezeit allen ernstes: „Die Wahrscheinlichkeit, dass wir (die Menschheit) die Jahrhundertwende erleben, liegt vielleicht bei 1 bis 2 %!“
Doch dann endete die Eiszeitdiskussion völlig überraschend!
Die Wissenschaftsgemeinde sagt zu so einer Entwicklung auch:
„Nichts ist trauriger, als eine schöne Theorie, die von hässlichen Fakten entkräftet wird!“
Anfang der 1980er Jahre bis zum Jahrtausendwechsel kommt es zu einem schnellen Temperaturanstieg (aus der kalten Phase der 60er und 70er Jahre heraus).
Die gleiche Wissenschaft entdeckt die globale Erwärmung als größte Katastrophe der Neuzeit. Schuld soll wieder der Mensch sein!
Lernfähigkeit der Medien wird nur über den Weg des Geldmangels möglich sein. Weniger Quote/Auflagen, weniger Werbeeinnahmen. Das wirkt. Dauert nur ein wenig.
Bei Erstellung dieses Videos kam mir auch zu Beginn in den Sinn, ein sog. „Top-Ten-Ranking“ zu erstellen. Aber mir ist dann schnelle klargeworden, dass das die Bedeutung bestimmter Zitate abgewertet hätte. Denn ich finde, dass jedes Zitat in seiner Dubiosität „gleichwertig“ ist und einige Zitäte zusätzlich erst den richtigen „Trash-Faktor“ entfalten, wenn man diese Zitate in Zusammenhang mit anderen der 25 Zitaten (auch Bildern) sieht.
So kommt z.B. der TRASH-Faktor der CO2-Messung erst so richtig rüber, wenn man die Zitate 04 und 05 zusammenwirken lässt.
Oder die „selektive Wahrnehmung“ von Sonja Mikich (Zitat 18) wird so richtig deutlich, wenn man die Zitate vorher und nachher ebenfalls wirken lässt…oder zusätzlich auch die schwimmenden Eisbären bei Minute 24:31…
Lustig ist ja auch, dass ich bei Beginn der Erstellung des Videos spontan nur 8 Zitate „auf der Pfanne“ hatte und ich glaubte, Mühe zu haben, wenigstens 10 Zitate für das Video voll zu kriegen.
Nun sind es 25 Zitate geworden…
Ich hätte es eigentlich wissen müssen, dass sich der „Klima-Trash“ bei ARD und ZDF seit mindetens 8 Jahren (seit 2007) eher gesteigert als gemässigt hat.
Und ich „befürchte“, ich könnte bis zum Konferenzende noch ein weiteres Video mit weiteren 25 „Klima-Trash-Zitaten“ erstellen…
Aber es gibt auch eine positive Anmerkung:
Der Bayerische Rundfunk hat sich in einem Kommentar auf YOUTUBE für einen Fehler ENTSCHULDIGT, hier in den Kommentaren nachzulesen:
https://youtu.be/zMatJU6spXU
Es geht also…es gibt also noch Redaktionen bei den gebührenfinanzierten TV-Sendern, die „lernfähig“ sind…
Und es bleibt abzuwarten, wie der WDR „Rundfunkrat“ mit der Beschwerde zur Manipulation bei Quarks&Co umgehen wird:
https://youtu.be/qJDVSQJ7cu0
Eingangsbestätigung des WDR Rundfunkrates liegt mittlerweile vor…