Mit großer Mehrheit hat das Parlament der Europäischen Union eine Resolution verabschiedet, in der ein „Klima- und Umwelt-Notstand“ erklärt wird. Die Abgeordneten fordern mit ihrem Beschluss die neue EU-Kommission, die einzelnen EU-Mitgliedsländer und auch sich selbst auf, „umgehend“ entsprechende Maßnahmen zu ergreifen. Rechtlich hat die Resolution keine Bindekraft, doch sie gibt einer Entwicklung zusätzlichen Rückenwind, die ohnehin bei immer mehr EU-Institutionen um sich greift.
Bereits die neue EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen hat einen „grünen Deal“ angekündigt, durch den Europa bis zum Jahr 2050 zum „ersten klimaneutralen Kontinent“ werden soll. Die EU-Kommission will Details des Programms bis zum 11. Dezember vorlegen. Zu den Kosten des Projekts erklärte die Kommissionspräsidentin: „Wir sprechen von einer Billion, die wir auf den Weg bringen müssen in der nächsten Dekade.“
Eine Billion Euro fürs Klima
Zur Finanzierung will die EU-Kommission offenbar nicht nur auf den EU-Haushalt zurückgreifen. Geld soll auch aus den Mitgliedsstaaten und dem Privatsektor kommen. Eine wichtige Rolle spielt bei den Plänen die Europäische Investitionsbank (EIB). Der Präsident der EIB, der Deutsche Werner Hoyer, hatte bereits im Sommer angekündigt, das Institut zur „Klimaschutzbank“ machen zu wollen, um die EU beim Erreichen ihrer Ziele zu unterstützen. Insgesamt will die EU-Bank im Zeitraum von 2021 bis 2030 Ausgaben von einer
Billion Euro im Bereich des „Klima- und Umweltschutzes“ ermöglichen.
Gegen den Widerstand von Polen und Ungarn hat die EIB inzwischen den Beschluss gefasst, ab 2021 keine Darlehen mehr für fossile Energieprojekte zu vergeben. Bereits seit 2013 finanziert die EU-Bank keine Projekte zur Kohleverstromung.
Ein Bündnis von fast 60 Organisationen hat in einem offenen Brief an die neue EZB-Präsidentin Christine Lagarde vorgeschlagen, die Europäische Zentralbank solle nur noch „grüne“ Anleihen kaufen. Lagarde selbst hatte noch vor ihrem Amtsantritt im September bei einer Anhörung im Europaparlament erklärt, Klimarisiken müssten ins Zentrum der Finanzstabilität rücken.
=================================================================
)* Anmerkung der EIKE-Redaktion :
Dieser Aufsatz ist zuerst erschienen in der Preußischen Allgemeinen Zeitung; 6. Dez. 2019, S.7; EIKE dankt der PAZ-Redaktion sowie dem Autor Norman Hanert für die Gestattung der ungekürzten Übernahme, wie schon bei früheren Artikeln : https://www.preussische-allgemeine.de/
=================================================================
Leider gehen Sie nicht auf das Problem ein, dass die EU in einem für diese Problematik doch geringen Zeitraum carbonfrei sein will.
Ist das zu weit hergeholt?
Nicht in einer Welt, deren ochlokratische „Eliten“ ständig gedankenlos von „Klimaschutz“, „Klimazielen“ oder „Begrenzung“ irgendeiner ominösen „Erderwärmung“ schwafeln, ohne vor der schieren ABSURDITÄT solchen Sprachmülls zu ersticken. Im Gegensatz zum harmlosen, ja sogar lebensnotwendigen Spurengas CO2 scheinen akustische Emissionen der o.g. Art tatsächlich schädlich zu sein. Das demonstrieren uns die „Fridays For Future“ Woche für Woche.
Aber was tun deren hochkriminelle Strippenzieher aus Politik und Hochfinanz nicht alles, um an das Geld anderer Leute zu kommen, deren allzu große Leichtgläubigkeit allerdings auch ein Skandal ist!
Klima-Alarmismus, das ist die unheilige Allianz aus skrupelloser Geldgier, „globaler Verblödung“ und Hybris!
Nun sollte man meinen, die ultimative Nemesis wäre das Eintreten einer „kleinen Eiszeit“, doch selbst dagegen haben sich die die Profiteure der aktuellen Klimahysterie mit dem Märchen gewappnet, es könne auch kälter werden, weil es wärmer wird!
Und solch ein Unfug wird von zahllosen kreuzbraven Schlafmützen tatsächlich geglaubt!
Aber Religion, gleichgültig, ob metaphysischen oder säkularen Inhalts, war zu allen Zeiten teurer Mist!
Außer Spesen nichts gewesen. Eine Billion € pro Dekade sind 100 Milliarden € pro Jahr. Wenn ein Teilnehmer an der Klima-Konferenz 1000 € Spesen hat, können in der nächsten Dekade 100 Millionen Menschen an einer Klima-Konferenz teilnehmen, also etwa 20% der EU-Bürger. Da das Thema hauptsächlich EU-Bürger interessiert nenne man diese Konferenz in EU-Klima-Konferenz um. Mich würde der Wärme-Insel-Effekt während einer solchen Konferenz in Brüssel interessieren.
Uschi hat eine neue Schatulle erfunden u. Viele werden hinein greifen. Man kann die Briten nur beglückwünschen.
Diesmal gilt es nicht Siedlungsraum im Osten für einen wertvolleren Menschenschlag zu finden sondern der erste Kontinent zu werden, der klimaneutral wird. Da sind 1000Mrd doch Peanuts. Das grosse Ziel, die grosse Transformation lädt zu triefender Selbstgerechtigkeit und moralischem Totalitarismus ein; Viele werden darüber leiden müssen, Wenige kurzen Ruhm, Macht und Reichtum geniessen können.
Diese Verweigerungshaltung eine komplexe Welt durchdringen zu wollen, stattdessen auf die eigene moralische Wertigkeit zu weisen und mittels diffuser hochtrabender Wohlfühlworte den Anschein eines verantwortungsvollen Amtsträgers zu vermitteln wird für viele Menschen peinvolle Wirkung bedeuten!
Wie soll eine SICHERE, STABILE Energieversorgung teurer sein, als EINE NOTORISCH und ABSOLUT SICHER INSTABILE?
Nur Menschen mit einer kranken Logik, verteidigen unhaltbare Positionen. Auch mogeln, betrügen Sie bei der Rechnung. Schlimmer, Sie können überhaupt NICHT rechnen. Mich bringt das auf die Palme, wie Menschen Ihres Schlages kaltblütig und dumm ein ganzes Land in den Ruin treiben.
Ihre Bestürzung ist verständlich, weil die in den letzten Jahren stark gestiegenen und weiterhin stark steigenden Kosten der „Großprojekte“ nicht kommuniziert werden, und gleichzeitig bei Solar und Wind die starke Kostendegression durch hohe Stückzahlen (Lernrate) ignoriert wird. Wahrheit erfährt man nur, wenn man ganz aktuelle Kosten vergleicht.
Dieses Land wäre somit prädestiniert, Ihre Vorschläge umzusetzten.
Was tun jedoch die Russen?
Nun, sie bauen die modernsten Kernkraftwerke der Welt und können ihre Bevölkerung billig mit Strom versorgen.
Spinnen die?
Jetzt aber zurück zur EU. Diese will ab 2050 ohne Kohlenstoff auskommen. Meiner Meinung nach wird das schon früher geschehen, da die handelnde Politik sich von Kindern und Jugendlichen, die nur das Schlaraffenland kennen, vor sich hertreiben lässt. Diese Kinder und Jugendlichen kennen aus meiner Sicht den Begriff Kühbärnehtik nur so, wie ich ihn gerade geschrieben habe.
Das führt dann dazu, dass der Erbauer eines Gaskraftwerks kurz nach der Inbetriebnahme sich schon wieder um die Abrissgenehmigung kümmern muss. Das gilt auch für den Hausbesitzer, der sich ein gasbetriebenes Miniblockheizkraftwerk in den Keller setzen lässt.
Abschlussfrage: spinnen die Russen oder spinnen wir?
Ich bin auf Ihre Antwort gespannt.
Verstanden wird auch, dass neue Kernkraft in Westeuropa (England, Finnland Frankreich) nicht unter 10 Ct/KWh den Strom produzieren können, Entsorgungskosten nicht eingerechnet.
Damit wären wir bei Russland, wo Entsorgung und Strahlungsschäden an der Bevölkerung schlicht ignoriert werden.
Trotzdem sind auch die Baukosten dort mittlerweile sehr hoch. Beispiel wäre das Kernkraftwerk, das in Tschechien gebaut werden soll und das auch von Rosatom nicht unter 7 Mrd. US $ angeboten wird. Inflationsbedingt wird es in 2036 nicht unter den doppelten Kosten realisiert werden, wegen der grundsätzlichen Kostensteigerung von Großprojekten. Mir ist nicht bekannt, dass In Rußland aktuell eine große Anzahl Kernkraftwerke in der Realisierung sind. Auch in Rußland wird es nicht sinnvoll sein, mehr als ein Drittel der Stromproduktion durch Kernkraft zu realisieren, da auch dort auf den Mittagsmehrverbrauch und den Wintermehrverbrauch nicht preislich vernünftig reagiert werden kann. Es bedarf immer zusätzlicher Spitzen- und Mittellastkraftwerke. Wer soviel noch billiges Gas und Kohle hat, der wird auch langsam keine neuen Kernkraftwerke mehr bauen, es sei denn es fließen genügend Schmiergelder.
b. Die Ursula ist weiterhin inkompetent und hat nichts im Griff, außer ihrem gestiegenen Gehalt, eine Frechheit, eine bodenlose Unverschämtheit.
c. Und grau ist alle Theorie. Die Praxis hingegen wird Ursula zum Teufel schicken. Davon versteht Ursula nix.
d. Ursula weiß nicht was eine Billion ist. Eine Billion sind tausend Milliarden. Wo soll sie diese herbekommen? Und selbst wenn, von wirtschaftlichen Prozessen, Zusammenhängen hat die keine Ahnung. Wie soll sie fähige von unfähigen Fachleuten auseinanderhalten?
Das kann sie bereits heute nicht. Die korrupten, noch dümmeren Unternehmensberater werden die Billion in die eigene Tasche wirtschaften, am Besten durch Honorare, dann ist die Billion weg. Kicher.
e. Wirtschaft ist hochkomplex und Subventionen, Nullzinsen sind Gift. Früher oder später ist die Ursula erledigt. Ursula und die Anderen.
Am Beispiel von China kann man das ersehen. China ist innen so hohl, dass Trump mit China machen kann, was es will. Trump hat China im Sack. Die Blenderchinesen sind kleinlaut.
f. Das geistige Fundament dieser verkommenen EU ist nicht zukunftsfähig. Alle anderen Länder werden uns überholen müssen. Sieht man ja schon. Und es wird sich rasant verstärken. Jährlich sollen uns 180.000 fähige Menschen verlassen. Das hinterläßt Spuren, und wie.
g. Ich werde in den Widerstand gehen und diesen Verbrechern niemals folgen.
Im Grunde sind wir Zeugen von absolutem Größenwahn, verbunden mit vollkommener Orientierungslosigkeit.
Gutachten der Nasa – es wird in den nächsten Jahren kälter werden !
Die Erde hat Fieber und die NASA meint, sie bekomme tatsächlich eine Erkältung.
Es spricht der Lebensmittelchemiker Udo Pollmer, wissenschaftlicher Leiter des EU.L.E. e.V.
https://www.youtube.com/watch?v=EIDAuTMk91E
Schon die implizite Vorstellung dabei, der Mensch könne und müsse künftig das Wetter selber bestimmen, um – was auch immer – zu retten, entlarvt ihre Verkünder als bis zur Lächerlichkeit übersteigerte Verschwörungs-Theoretiker:
Ernsthafte Forschung zu all den chaotischen und dem Einfluss menschlichen Wollens weitestgehend entzogenen Vorgängen in unserer Atmosphäre ist dagegen notwendig. Und für die daraus gewonnenen Erkenntnisse sind alle eingesetzten Mittel ebenso sinnvoll, wie sie für zahlreiche menschliche Tätigkeiten, von der Landwirtschaft bis zu Seefahrt und Flugverkehr unverzichtbar sind.
https://www.eike-klima-energie.eu/wpcontent/
uploads/2016/12/0_Vortrag_fuer_EIKE_ueberarbeitet-1.pdf