Die Klimaschau wird durch youtube weiter begrenzt. Eine Folge erreicht nie mehr als 3.000-5.000 Aufrufe. Das kann so nichts werden.Zum Golfstrom. Prof. Monika Rhein von der Uni Bremen war im letzten IPCC-Bericht für das Kapitel über Ozeane und den Golfstrom zuständig. In mehreren Interviews und Vorträgen hat sie in den letzten Jahren klar gestellt, dass kein Versiegen des Golftsromsystems droht. Das hatte ich auch Herrn Rahmstorf mehrfach mitgeteilt. Der hat das einfach mal wieder ignoriert.Der Ozeanograf Carl Wunsch hatte 2004 schon durch ein Antwortschreiben in Nature festgestellt, der Golfstorm wird nicht versiegen, solange der Wind weht und sich die Erde dreht …https://www.nature.com/articles/428601cHerr Rahmstorf nimmt diese Erkenntnis (Grundlagen der Ozeanografie) selbst nicht zur Kenntnis.
Klasse wie immer und weiter so! Der Beitrag zu Rahmtorf’s versiegenden Golfstrom lässt keine Fragen mehr offen. Und man staune, sogar die Alpenprawda ließ sich erstmals nicht von Rahmstorf verblöden, dem Potsdämlichen Alarm- und Panikforscher. Dafür um so mehr der Spiegel mit seinem neuen Umweltredakteur von Greenpeace, diesen verkommenen Ausbeutern der menschlichen Dummheit und Vorbild der Grünen. Zuletzt der Bitcoin-Deal von Tesla – fast zum schmunzeln! Einfach prima, dass die Klimaschau der permanenten Grün- und Klima-Verdummung durch Medien und Staatsfernsehen entgegenwirkt und somit genau das leistet, wozu grüne Scheuklappen-Journalisten weder willens noch fähig sind.
2 Bemerkungen