● Sky News recherchierte in den Katanga-Minen und fand Dorsen, 8 Jahre alt, und Monica, 4 Jahre alt.
● Das Paar schuftete in den riesigen Minen der Demokratischen Republik Kongo
● Es sind zwei der 40.000 Kinder, die täglich in den Minen arbeiten, indem sie Felsen auf Kobalt untersuchen
Indem er sich durch einen Berg riesiger Felsen mit seinen kleinen nackten Händen wühlt, ist der erschöpfte kleine Junge einen Mitleid erregender Anblick.
Er heißt Dorsen und ist einer aus einer ganzen Armee von Kindern, einige davon gerade mal vier Jahre alt, die in den riesigen schmutzigen Minen der Demokratischen Republik Kongo arbeiten. Giftiger roter Staub brennt dort in ihren Augen, und sie sind der Gefahr von Hautkrankheiten und tödlichen Staubansammlungen in der Lunge ausgesetzt. Hier werden die Kinder für 8p pro Tag eingesetzt, um die Felsen auf Anzeichen für die schokoladenbraunen Adern von Kobalt zu untersuchen – eine absolut notwendige Zutat für die Batterien, welche Elektroautos antreiben sollen.
Und es wird befürchtet, dass tausende weitere Kinder in diese höllische tägliche Existenz getrieben werden – nach der historischen Versprechung seitens UK, den Verkauf von Benzin- und Dieselautos ab 2040 zu verbieten und nur noch Elektrofahrzeuge zuzulassen [siehe unten am Ende des Beitrags]
Damit soll eine Zukunft sauberer Energie frei von Verschmutzung eingeläutet werden – und es besteht kein Zweifel hinsichtlich der guten Absichten hinter der Demarche von Energieminister Michael Grove – doch bedeuten derartige Ideale nichts für die Kinder, die zu einem Leben in höllischem Elend verdammt sind in dem Bestreben, Groves Ziel zu erreichen.
Dorsen, gerade acht Jahre alt, ist einer von 40.000 Kindern, die täglich in den Minen der Demokratischen Republik Kongo (DRC) arbeiten. Der schreckliche Preis, den sie für unsere saubere Luft [?] bezahlen, besteht aus ruinierter Gesundheit und einem wahrscheinlichen frühen Tod.
Fast jeder große Motorbauer kauft sein Kobalt von diesem verarmten afrikanischen Staat – in dem Bestreben, Millionen Elektrofahrzeuge herzustellen. Das Land ist der größte Exporteur des Minerals und hält 60% aller Reserven weltweit.
Das Kobalt wird in ungeregelter Arbeit abgebaut und nach Asien transportiert, wo Batterie-Hersteller es verwenden, um ihre Produkte leichter, langlebiger und wieder aufladbar zu machen.
Der geplante Wechsel zu Fahrzeugen mit sauberer Energie [?] hat zu einer exorbitanten Steigerung der Nachfrage geführt. Während eine Smartphone-Batterie nicht mehr als 10 Gramm raffiniertes Kobalt benötigt, braucht ein Elektroauto 15 kg davon.
Die Handelsbank Goldman Sachs nennt Kobalt ,das neue Benzin‘, aber es gibt keinerlei Anzeichen neuen Wohlstands in der DRC, wo die Kinder das Gestein aus von Hand gegrabenen Tunneln an das Tageslicht befördern.
Erwachsene Bergleute graben bis zu 600 Fuß [ca. 180 m] unter der Oberfläche unter Verwendung einfachster Werkzeuge, ohne Schutzkleidung oder moderne Maschinen. Manchmal werden die Kinder in kleine Behelfskammern geschickt, die ständig zu kollabieren drohen.
Kobalt ist eine solche Gesundheitsgefahr, dass danach sogar eine Lungenkrankheit danach benannt worden ist – die Kobaltlunge, eine Form der Lungenentzündung, die zu Husten, permanenter Krankheit und sogar zum Tode führt.
Selbst der Verzehr von lokal angebautem Gemüse kann zu Erbrechen und Durchfall führen, zu Schilddrüsenschäden und tödlichen Lungenkrankheiten, während Vögel und Fische in derartigen Gebieten nicht überleben können.
Niemand weiß, wie viele Kinder beim Abbau von Kobalt aus den Minen im Katanga-Gebiet im Südosten des Landes bereits gestorben sind. Die UN schätzen 80 pro Jahr, aber viele Todesfälle werden gar nicht aufgezeichnet, wobei die Körper einfach im Schutt eingebrochener Gänge begraben werden. Andere überleben mit chronischen Krankheiten, welche ihre jungen Leben ruinieren. Mädchen sind bereits im Alter von zehn Jahren sexuellen Übergriffen ausgesetzt, und viele werden schwanger.
Als Sky News in den Katanga-Minen recherchierte, fand es Dorsen, der an einem Tag mit strömendem Regen neben einem kleinen Mädchen namens Monica arbeitete. Monica ist vier Jahre alt.
Dorsen schleppte schwere Säcke mit Gestein vom Eingang der Mine zu einem wachsenden Haufen 60 Fuß [ca. 18 m] entfernt. Ein prall gefüllter Sack wurde auf Dorsens Kopf gehievt, und er stolperte damit zu dem Haufen. Ein brutaler Aufseher stand über ihn gebeugt, brüllend und die Hand drohend zum Schlag erhoben, sollte er irgendwelche Steine verlieren.
Dorsens Freund Richard, 11 Jahre alt, sagte, dass ihm am Ende eines Arbeitstages ,alles wehtut‘.
In einem Land, in dem bei Bürgerkriegen Millionen Menschen ums Leben gekommen waren, gibt es keinen anderen Weg für Familien, um zu überleben. Das Department for International Development (DFID) in UK [etwa: Ministerium für Entwicklungshilfe] spendete zwischen Juni 2007 und Juni 2018 10,5 Millionen Pfund für die Steigerung der Transparenz und um verantwortungsbewusste Aktivitäten in großem und geringerem Umfang bei dem handwerklichen Bergbau zu stärken – ,damit die Armen in DRC davon profitieren‘.
Es gibt bislang keinerlei Anzeichen dafür, dass diese Bemühungen fruchten. Es gibt in der DRC ein Gesetz, das Kinderarbeit verbietet, aber niemand setzt es durch.
Die International Labour Organisation der UN haben den Kobalt-Abbau in der DRC wegen der Gesundheitsrisiken als ,eine der schlimmsten Formen von Kinderarbeit‘ beschrieben.
Bodenproben aus dem Bergbaugebiet, welche von Ärzten an der University von Lubumbashi, der nächsten größeren Stadt, genommen worden waren, wiesen das Gebiet als eines der zehn am stärksten verschmutzen Gebiete der Welt aus. Anwohner nahe den Minen im südlichen DRC hatten in ihrem Urin einen Kobaltgehalt, der 43 mal höher war als normal. Der Bleigehalt war fünf, der Kadmium- und Urangehalt vier mal höher.
Das weltweite Programm, Millionen Elektrofahrzeuge auf unsere Straßen zu bringen, hat jenen gigantischen Herstellern einen großen Vorteil eingebracht, welche diese Goldgrube haben kommen sehen und in die Entwicklung von batteriegetriebenen Elektroautos investiert haben, darunter General Motors, Renault-Nissan, Tesla, BMW und Fiat-Chrysler.
Read the full story here.
Daraus auch dieser Einschub:
Verbot des Verkaufs von Benzin- und Dieselfahrzeugen von 2040 an
Befürworter von Elektroautos – welche man nach 2040 ausschließlich nur noch kaufen können wird – verweisen auf deren Vorteile, sind sie doch frei von Verschmutzern, und deren geringerer Kohlenstoff-Ausstoß wird dabei helfen, die Bedrohung der globalen Erwärmung zu mindern.
Aber die Fahrzeuge erfordern ein erheblich ausgeweitetes Netz von Ladestationen, um ihre Batterien aufzuladen. Diese Batterien benötigen zu ihrer Herstellung große Mengen Kobalt und Lithium.
Der Wechsel zu Elektrofahrzeugen in UK und auf der ganzen Welt wird zu einer außerordentlichen Steigerung der Nachfrage nach beiden Mineralien führen – mit potentiell verheerenden Konsequenzen für die Arbeiter in armen ändern, welche giftigen Materialien ausgesetzt sind und welche unter gefährlichen medizinischen Umständen leiden wie der ,Kobaltlunge‘.
Link: https://tinyurl.com/yasc29t5
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Um wie viel geht es also? Um Löhne in einer Höhe von um die 14 Millionen USD im Jahr. Es wäre keine Unmöglichkeit das auf zu lösen – ein paar Industrienationen die sich zusammen tun und ein entsprechendes Hilfe-Paket schnüren… man muss es nur wollen.
Kinderarbeit gab es im Kongo, dem Hauptabbauland von Kobalt, leider schon immer. Und wird es auch noch geben, wenn kein Kobalt mehr in den Akkus ist, was schon sehr bald sein wird. 90% des Kobalts wird nicht von Privatpersonen geschürft sondern ist ein Nebenprodukt beim Kupfer- und Nickelabbau. Das wird von grossen Minengesellschaften geschürft. Abgesehen davon, dass es in den nächsten Akkugenerationen gar nicht mehr drinnen ist. 2/3 des Kobalts sind auch nicht im Akku, sondern in gehärteten Stählen etc. Und in der Ölraffinerie wird es auch dazu genutzt, dein Benzin zu entschwefeln, damit es nicht nach faulen Eiern stinkt. Und auch in deiner Kurbelwelle, Nockenwelle etc. ist Kobalt und in deinem Werkzeugkasten. Und von dem restlichen Drittel ist wiederum nur ein kleiner Teil in Elektroautos, genau 8% sind im Autoakku. Der Rest ist in Laptopakkus, Handyakkus etc. Zudem wird das Kobalt aus dem Akku vollständig recycelt. Z.B. bei Fa. Duesenfeld. Für mich ist das ein billiges E-Auto Bashing. Und was ist übrigens mit den Bananen, Tee, Kaffee, Kakao, Kleidung, Make-up etc. Da interessiert Kinderarbeit wohl auch nicht. Bitte das Wort „Heuchelei“ googeln.
Und schön auch komplett das Leid ausblenden, welches die menschenunwürdige Platinförderung im gleichen Maße in z.B. Südafrika anrichtet und genauso die mega-dreckige Ölförderung, die viele Gebiete verwüstet und das Trinkwasser vergiftet.
https://drive.google.com/file/d/1GLkvXS1s0RYMFnlBjVyi3oLEKZARMqhN/view
Sie schrieben : „Was können die Grünen denn dafür, dass Sie keine Ahnung und eine blühende Phantasie haben?“ Wie jede andere Partei haben auch Mitglieder von Bündnis 90/Die Grünen die Möglichkeit, sich über Sachverhalte zu informieren. Es gibt sogar Naturwissenschaftler bei den Grünen, die in Abwesenheit von Mikrofonen und Kameras zugeben, dass viele grüne Vorschläge oberflächlich bis falsch sind. Die gängige Antwort ist dann meistens „Das ist eben Politik“ Wie Sie sehen, geht es also nicht um nicht wissen können sondern um aus gewissen Interessen nicht wissen wollen. Seien Sie also in Zukunft bitte nicht so naiv. Ich kann nämlich Naivität bei Erwachsenen mit einem gut funktionierenden Gehirn im Alter zwischen 20 Jahren und 65 Jahren nicht ausstehen.
Wenn die Elektroautoproduktion so richtig anläuft, würde der Kobaltabbau von Hand, so wie er momentan in der Zentralafrikanischen Republik Kongo betrieben wird, sowieso nicht mehr genügen. Wir, die Industrienationen, müssten selbst dort hin gehen, und unter hohen Sicherheitsvorkehrungen den Abbau selbst betreiben. Eine faire Entschädigung, bzw. Entlohnung der Bevölkerung wäre obligatorisch, der Verzicht auf Kinderarbeit ebenfalls. Ein gerechter Anteil des Gewinns aus dem industriellen Abbau könnte den Kindern eine sichere Zukunft bieten, Nahrung, Kleidung, Schulbildung und medizinische Versorgung. Das ist alles nur eine Frage der Verteilung.
Auch in anderen politisch instabilen Ländern, in denen teils bürgerkriegsartige Zustände herrschen, werden bereits seit vielen Jahren erfolgreich Zweigstellen von deutschen Unternehmen betrieben, z.B. GEMÜ in Brasilien… Hier funktioniert das schon ausgezeichnet. So wäre der Kobaltabbau für die Bevölkerung sogar ein Glücksfall.
Gruß
Ann-Katrin Kollum
höchstens 800 Watt Leistung verordnet. Damit der Stromverbrauch
gesenkt wird. Wieviel Strom verbraucht ein Elektroauto, wenn seine
ach sooo umweltfreundlich hergestellten Batterien geladen werden ???
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Ltihium kommt aus Salzseen bzw. dem hochgradig salzhaltigen Grundwasser dazu.
Und Kobalt – das ist längst „out“ bei den aktuellen Akkus, einfach weils schweine-teuer ist.
Übrigens braucht die Entschwefelung von Erdöl in den Raffinerien auch sehr große Menge an Lithium. Und das wird nicht etwa nach 10 Jahren Gebrauch recycelt sondern eher „weg geworfen“!
Was glaubst du wofür man Kobalt sonst noch braucht? Für die hochfesten Legierungen in den Verbrennungsmotoren.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
„Deshalb mal eine Frage „in die Runde“: Wer hat denn noch kein Smartphone?“
Ich habe kein Smartphone.
Aber eine 23 Jahre alten PV-Anlage da habe noch kostet von unter 0,00 Cent/kWh von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang, also an 3500 bis 4000 Stunden im Jahr und es kommen immer noch leicht über 1000 kWh/kWp im Jahr.
Das kWh für 0 Cent kann kein Kernkraftwerk oder Kohlekraftwerk an meine Steckdose liefern.
Solarstrom ist die günstigste Stromquelle für den Bürger in Betriebe aber nicht die einzige.
Aus der Steckdose!
„Woher kommt der Strom bei Dunkelflaute?“
Antwort:
Von „Grün-Strom-Anbieter“ der Zeitgleich ja genau die selbe „grüne“ Strommenge irgendwo in das Netz einspeist die ich in der Dunkelheit entnehme.
Danke!
Meine Hochachtung: das ist konsequent.
Noch Fragen?
Sollte die Frage nicht eher heißen:
Kinder-Bergarbeiter im Alter von vier Jahren erleben die Hölle auf Erden, damit sich all die Investoren, Spekulanten und Akrionäre aus den Gewinnen des Rohstoff-Abbaues ihre Ärsche vergolden?
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Beides ist richtig und immer noch viel zu unvollständig. Auch lokale „Befreiungsorganisationen“ partizipieren zur Zeit an dem Elend der Kinderarbeiter und passen auf, dass diese nicht abhauen. Das Elend des Kongo begann mit der belgischen Schreckensherrschaft vor dem 1. Weltkrieg und eine Besserung der Situation wurde nach dem 2. Weltkrieg mit der Ermordung von Lumumba verhindert. Bitte recherchieren sie in Zukunft sorgfältiger und vermeiden Sie diese billige Polemik !
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Meineier
Im Congo-Katanga-Becken gibt es nicht eine einzige befestigte Strasse auf tausenden von Quadratkilometern , geschweige denn irgendeine halbwegs funktionierende Infrastruktur.
Um auch nur den Hauch von Existenz zu gewährleisten müssen Kinder arbeiten , statt zu lernen und der Lohn ist im Bereich von viel weniger als einem einzigen Euro.
Mit unseren heutigen technischen Möglichkeiten ist jeder Europäer jederzeit in der Lage das zu recherchieren und sollte es auch tun.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Heute wird dieser Vorgang als zynisch bezeichnet.
Klingt interessant……isses aber nicht.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Sie sind zweifelsfrei die üblen Täter, denn der sog. „Ökostrom“ ist alles andere, nur nicht umweltnützlich.
Sie sind m.E. auch der sog. „Tätergemeinschaft“ zuzuordnen. Erzählen Sie mal wieviele Insekten und Vögel die umweltschädlichen Windmühlen Tag für Tag zermantschen.
http://www.spiegel.de/einestages/irena-sendler-gestorben-a-946979.html
Bekommen hat ihn Al Gore und der Weltklimarat! Mir graut vor den „Klimarettern“!!
Naja das Kind war dann in der Schule gür ein halbes Jahr und kam zurück zur Mama und sagte, die weißen erzählen das die Erde nicht der Mittelpunkt vom Universum ist und das die Erde sich um die Sonne drehe. (Newton) Die Mama antwortete, „Kind hör nicht auf die weißen Geister, der Himmel ist oben und die Erde unten und wir leben in der Mitte.“ ps. die Kinder werden geschlagen wenn sie nicht in den Mienen arbeiten gehen oder verhungern. ps. Die spirituelle Praxis ist es nicht in seinem kleinen Unternehmen glücklich zu sein und über Führungskräfte zu lästern was natürlich aber okey ist, sonder in die Welt hinaus zu gehen und etwas zu verändern! lg
René Funk
Steckt womöglich Scientology dahinter? Wurde die deutsche Politik und Medienlandschaft von dieser Sekte unterwandert?
René Funk
Als wir damals die Rot-GRüne Regierung hatten hatten, wurden immer mehr „Ethikkommissionen“ gegründet, die Berater der Regierung sein sollten. Dort sind auch viele Theologen und Philosophen beteiligt. Echte Wissenschaftler wollte man nicht.
Interessant ist auch noch etwas anderes. Weil der Spiegel mal wieder den Begriff „Technokraten“ benutzt hat, habe ich mich mal über die Geschichte dieses Begriffs informiert. Eigentlich sagt der Begriff etwas aus, dass echte Wissenschaft und Technik auf die Entwicklung der Gesellschaft Einfluss nehmen sollten. Und was haben andere, auch die 68er Bewegung, daraus gemacht? Wissenschaft, Technik und damit die Industrie wären die Vorstufe des Faschismus.
Seit der Zeit kämpfen die Grünen und Linken noch stärker gegen die Industrie.
z.B.:
http://tinyurl.com/yd5rgo28
siehe z.B.:
http://tinyurl.com/yceap92n
http://tinyurl.com/yap8ahru
Interessant ist dabei immer, dass die Grünen zu Atomfreunden werden, wenn es in anderen Ländern passiert. Unabhängig davon, ob die Strahlungsdosis hoch oder gering ist, muss man das so beurteilen, dass die Grünen die moderne Form von Sklavenhaltern und Kolonialisten sind.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.