Dieser hat die Aufgabe einen neuen US-Klimabericht vorbereitet. Es wird erwartet, dass die Biden-Administration den Posten neu besetzen wird, bis dahin wird Legates jedoch bei der Autorennominierung für den Klimabericht mitwirken. Die Washington Post schreibt hierzu:
While the bulk of the work on the report will take place under Biden’s administration, government officials are starting to select participating scientists now, with the first deadline for author nominations this Saturday. Once authors are selected, it can be difficult to remove them.
in Deutsch
Während der Großteil der Arbeit an dem Bericht unter der Verwaltung der Biden-Regierung stattfinden wird, beginnen Regierungsbeamte jetzt mit der Auswahl der teilnehmenden Wissenschaftler, wobei die erste Frist für die Nominierung von Autoren an diesem Samstag endet. Sobald Autoren ausgewählt sind, kann es schwierig sein, sie zu entfernen.
Wer nur die deutschen Medien in ihrer Berichterstattung zur Frage wer der zukünftige Präsident der USA wird, verfolgt hat, wird Legates potentiellem Wirken keine große Zukunft zusprechen. Die internationalen, aber vor allem die freien, Medien berichten aber übereinstimmend, dass das Rennen bei weitem noch nicht entschieden ist. Zu groß sind die gemeldeten Abweichungen der Zahlen der Trump Wähler von den offiziell verkündeten, aber immer noch nicht zertifizierten Zahlen der Biden Wähler. Man sehe bspw. unter vielen anderen nur die Berichte der EpochTimes oder auch die gut recherchierten des Blogs Science Files bspw. hier. und hier
Des ungeachtet bleibt festzustellen, dass David auch schon bisher Autor oder Co-Autor von bemerkenswerten papers zum Klimawandel war, aber auch solcher, welche die 97 % Lüge des australischen Kognitions-Psyschologen John Cook genüsslich und faktenbasiert auseinandernahm.
Hier die Geschichte in Kurzform:
Fast immer basiert die Behauptung von „97 % der Wissenschaftler..“ auf einer missverstandenen Studie des australischen Kognitions-Psychologen John Cook et al „Quantifying the Consensus on Anthropogenic Global Warming in the Scientific Literature „. Darin behauptet er, dass „unter deren Abstracts 97,1% die Konsens-Position bestätigt haben, wonach Menschen die globale Erwärmung verursachen“. Nun ist die Phrase „Menschen verursachen globale Erwärmung“ eine solche, die fast jeder Skeptiker bestätigen könnte Die Frage lautet aber nicht, ob wir eine globale Erwärmung verursachen, sondern ob wir für den größten Teil der jüngsten Erwärmung ursächlich sind, ob die Erwärmung gefährlich ist und ob wir Energieerzeugung aus bezahlbaren, zuverlässigen und reichlich vorhandenen fossilenRessourcen aufgeben und ersetzen sollten durch dürftige, teure und unterbrochene „Erneuerbare“ in dem Bemühen, den Klimawandel zu stoppen.
Die Studie von Cook et al. wurde daher auch in einer anderen Studie von David Legates et al. kritisiert. Dieser hatte die gleichen Studien unter die Lupe genommen wie Cook et al. und war zu dem Ergebnis gekommen, dass der tatsächliche Konsens in deren Abstracts nur 0,3% betragen hat. Legates et al. kritisierten lediglich die statistischen Verfahren und die Art und Weise, mit der Cook et al. die Literatur interpretiert hatten, nicht aber die Qualität des Auswahlverfahrens, mittels welchem Cook et al. festlegten, welche Studien man betrachtete und welche Studien außen vor bleiben sollten. Aber ein anderer Gelehrter, nämlich José Duarte, hat genau dieses Auswahlverfahren unter die Lupe genommen und festgestellt, dass es „in vielfacher Hinsicht betrügerisch“ war. Also forderte Duarte in einem Brief die Environmental Research Letters auf, Cook et al. zurückzuziehen. Er wies darauf hin, dass obwohl Cook et al. behauptet hatten, Studien zu „Sozialwissenschaft, Bildung, Forschungen bzgl. der Meinung der Öffentlichkeit zum Klimawandel“ nicht berücksichtigt zu haben, er in Wirklichkeit viele derartige Studien mit einbezogen hat. Er listete auch viele ordentliche wissenschaftliche Studien, die Cook et al. ignoriert hatten, was aber nicht hätte sein dürfen, und welche im Widerspruch zu ihrer Schlussfolgerung standen. Cook et al. beleuchteten 11.944 Studien zur globalen Erwärmung, welche von 1991 bis 2012 veröffentlicht worden waren. Sie haben diese Studien nicht gelesen oder mit deren Autoren gesprochen, sondern sie haben die Abstracts gelesen. Die Ergebnisse dieser Abstracts wurden in 7 Kategorien eingeteilt:
- Die Menschheit verursacht die gesamte Erwärmung 64
- Die Menschheit verursacht über 50% der Erwärmung 922
- Die Menschheit verursacht weniger als 50% der Erwärmung 2910
- Keine Meinung oder unsicher 7930
- Die Menschheit verursacht einige Erwärmung, aber weit weniger als 50% 54
- Die Menschheit verursacht keine Erwärmung,with qualifications 15
- Die Menschheit verursacht keinerlei Erwärmung 9
Es scheint, dass Cook et al. sich entschlossen haben, nur jene Wissenschaftler untereinander zu vergleichen, welche eine eindeutige feste Meinung haben. Falls das so ist, repräsentieren die ersten beiden Kategorien Wissenschaftler, die glauben, dass die Menschheit die gesamte Erwärmung oder den größten Teil davon verursacht (986), während jene in den Kategorien 6 und 7 glauben, dass der Mensch keine oder fast keine Erwärmung auslöst (24). Das Verhältnis beträgt etwa 97%. Aber das wichtigste Ergebnis dieser Studie lautet, dass fast 8000 Wissenschaftler keine Meinung dazu hatten oder sich dessen unsicher waren. So viel zu den 97%.
1) Unter der Kategorie „4. Keine Meinung oder unsicher“ subsummiert er die Studien, die sich unsicher bzgl. der Klimawandelgründe zeigen. Dies ist nach der „The Consensus Project“ (Homepage) und deren Studie falsch. Kapitel 3, Tabelle 3 zeigen, dass die 40 „unsicheren“ Studien unter der Kategorie „Uncertain on AGW“ dem klimaskeptischen Lager zugeordnet wurden.
2) Weiterhin ist die Übersetzung „Keine Meinung oder unsicher“ zur der Original-Kategorie „No AGW position“ (AGW = anthropogenic global warming) falsch und irreführend. Richtig wäre eher: „Keine Position zur anthropogenen globalen Erwärmung“.
3) Die Anzahl von 40 „unsicheren“ Studien ist übrigens irrelevant gegenüber den Tausenden anderen.
Das Fazit des Artikel „dass fast 8000 Wissenschaftler keine Meinung dazu hatten oder sich dessen unsicher waren“ ist damit falsch und irreführend!
Ich habe den Link zur Studie nicht gefunden. Warum verlinken Sie sie nicht?
Möge der Admin gnädig sein und mir die Qual der Veröffentlichung ja – nein abnehmen.
Was hat sein Aussehen, mit seiner Kompetenz und seiner Ernennung zu tun?
Ganz ähnlich wie Drehhofer, sein Intimfeind. Der, als man Söder, kaum zu glauben, die Kanzlereignung nachsagte, sich flux für eine 5. Amtszeit Merkels aussprach. Eine noch höhere Drehzahl ist physikalisch schlichtweg unmöglich.
Was lernt man daraus? Auch von den Bayern wird, wie nicht anders zu erwarten, dieses Land ganz bestimmt nicht gerettet!
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
EIKE ist zwar kein Forum für Wahlpropaganda. Aber bevor ich unsere Klima- und Dekarbonisierungs-Hirntot-Parteien wähle, fällt mir eher die Hand ab.
Mal sehen wieviel Geld die Amerikaner, dann unter Herr Biden bereit sind an andere dazu zu zahlen um das CO2 einzuschränken. Jedenfalls werden sich so diejenigen Empfängerstaaten gut und günstig Kernkraftwerke bezahlen lassen, welche ihnen nichtmalmehr Deutsche verkaufen können. Denn auf Wind und Sonneversorgung wird von denen niemand umsteigen.
Doch Kernenergie haben die Amerikaner ja außer Öl und Gas auch noch im Petto. Können sie uns also locker den Schneid abkaufen!
ich sehe da düstere Zeiten auf uns zukommen, denn hier in BRD wird auf die falsche Technologie gesetzt. Daran wird auch Legates hier in Deutschland garnichts ändern.
Mal sehen was die Wahlen bringen. Wer weiß was die Merkel den G20 so versprochen hat und was Herr Biden davon für andere übernimmt. Er kann sich ja auf Trumps Vorpreschen ausruhen.
Wollen wir doch hoffen, dass er uns künftig ein paar knackige Winter und kühle Sommer beschert, dass die CO2 —Hybris bald ein Ende hat.