Link funktioniert nicht? HIER KLICKEN
LIZENZHINWEIS: Foto Prof. Dr. Anders Levermann: Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung (https://commons.wikimedia.org/wiki/Fi…),
„LevermannPortrait web“, https://creativecommons.org/licenses/…
LINKS: El Niño: Pressemitteilung PIK: https://www.pik-potsdam.de/de/aktuell…
Ludescher et al. 2019: https://arxiv.org/pdf/1910.14642.pdf
El Niño Vorhersage: http://www.bom.gov.au/climate/enso/in…
Bericht auf Notrickszone: https://notrickszone.com/2020/11/15/u…
Kältewellen Neue Arbeit: Blackport & Screen 2020, https://www.nature.com/articles/s4155… Frühere Hypothese: z.B. Petoukhov & Semenov 2010, https://agupubs.onlinelibrary.wiley.c… https://scilogs.spektrum.de/klimaloun… https://weather.com/de-DE/wetter/ausl…
Ausführliche Schilderung des Disputs in Kapitel 22 in „Unerwünschte Wahrheiten“: https://www.amazon.de/gp/product/3784…
Golfstrom Fu et al. 2020: https://advances.sciencemag.org/conte…
PM GEOMAR: https://www.geomar.de/news/article/de…
Bericht auf dkS: https://kaltesonne.de/die-golfstromsa…
Ausführliche Schilderung des Golfstrom-Disputs in Kapitel 12 in „Unerwünschte Wahrheiten“: https://www.amazon.de/gp/product/3784…
Sturmportal Sturmmonitor des Helmholtz-Zentrums Geesthacht: https://coastmap.hzg.de/portal/apps/s…
Kapitel 23 (Stürme) im Buch „Unerwünschte Wahrheiten“: https://www.amazon.de/gp/product/3784…
Medicanes Tagesschau-Beitrag: https://www.tagesschau.de/ausland/med…
Cavicchia et al. 2013: https://link.springer.com/article/10….
Lionello et al. 2006 (Kapitel 6.3.3.): https://www.sciencedirect.com/science…
Wikipedia: https://de.wikipedia.org/wiki/Medicane Tagesschau – Der Fall “Nordsee”: https://kaltesonne.de/um-antwort-wird…
Tagesschau – Der Fall „Ghoramara“: https://kaltesonne.de/um-antwort-wird…
Ökozid ARD-Webseite: https://www.daserste.de/unterhaltung/…
Mitwirkung des Max-Planck-Instituts für Völkerrecht: https://www.mpg.de/16033730/interview… DWDL-Zuschauerzahlen: https://www.dwdl.de/zahlenzentrale/80…
Jan-Philipp Hein in der Jüdischen Allgemeinen: https://www.juedische-allgemeine.de/m…
Jan Fleischhauer im Focus: https://www.focus.de/politik/deutschl…
Stefan Winterbauer auf Meedia: https://meedia.de/2020/11/20/nur-einm…
Beitrag auf dkS: https://kaltesonne.de/stell-dir-vor-e…
Prof. Dr. Anders Levermann taz-Artikel: https://taz.de/Klimaphysiker-ueber-Er…
Herbstflaute Agorameter: https://www.agora-energiewende.de/ser…
BGR-Energiestudie Studie als pdf: https://www.bgr.bund.de/DE/Themen/Ene…
CO2-Rekord Tagesschau-Bericht: https://www.tagesschau.de/ausland/co2…
Wetterrückschau Deutschlandwetter November 2020, DWD: https://www.dwd.de/DE/presse/pressemi…
Produktion: Seven Continents
Bitchute?
vorne und hinten , ähhh früher oder später, schlucken kann.Die nächste UN Petition sollte das Altern der Erde auf 4 Mrd Jahre begrenzen!Dazu müssen sie nur den Zollstock ausgraben um den Eiffelturm zu vermessen.Bis die Tage!
Ach, die schauen doch alles nicht. Physikunterricht, Chemieunterricht, Matheunterricht….
Die Video-Aufrufe werden von YouTube eh begrenzt. Ich werde dort schon seit 1-2 Jahren begrenzt.
Zuletzt hatte ich auf Twitter eine kurze Diskussion mit zwei Öko-Girls die zur Demo nach Dannenrode mit den PKW angereist sind. Die meinten Bahn und Busse fahren ja nicht und würden von Berlin und Freiburg einen halben Tag benötigen. Darum wollen sie auch die Öffentlichen voran bringen.
Ich habe dazu geantwortet, dann seid ihr über Landstraße mit dem eigenen PKW gefahren, oder Autobahn? Und dann vermutlich Bleifuß, damit es nicht so lange dauert? Elterntaxi lässt grüßen.
Da kam nicht mehr. Nur Schweigen im Walde.
Na sicher. Alle Doppelmoral-Themen, die dem eigenen finanziellen und psychischen Wohl dienen, sind schon bei Kindern in der Pubertät präsent. Ohne Kontrolle ufert das sofort aus.
Es wachen ja immer mal welche auf, die plötzlich zu viel von ihrem Gehalt zahlen müssen. Oder mit arschigen „Klimarettern“ in der Uni zu tun haben. Für solche Bürger brauchen wir stets neue Infos.