Eine „Autonome Kleingruppe“ in Gießen droht Autofahrern, ihre Fahrzeuge durch Brandstiftung zu zerstören, wenn Waldbesetzer im Dannenröder Forst verhaftet würden. Im Waldgebiet sollen Bäume für den Straßenbau gefällt werden.
Die Nummernschilder der „markierten Dreckschleudern“ seien schon vermerkt worden. Warum wird der Wald besetzt? Es geht interessanterweise ums Klima:
„Als besorgte Menschen sehen wir uns aber dem rechtfertigenden Notstand verpflichtet.“
Bäume seien CO2-Speicher und
„die Zeiten sind vorbei, in welchen diese großflächig ungestraft abgeräumt werden können“.
Ist das glaubhaft? Nein, in der Stadt Gießen gibt es seit langem eine Volluniversität mit vielen geistes- und sozialwissenschaftlichen Fächern, deren Studenten teils schon lange revolutionär sind – mit wechselnden Begründungen. Früher ging es wie üblich um Marxismus, dann Waldsterben, Ozonloch, nun halt das Klima. Es steht zu befürchten, daß einige der Aktivisten selber Fahrzeuge mit Wärmekraftmaschinen haben. Früher zumindest gab es genug von denen, die einen alten VW Bully oder ähnliches fuhren. Gerade im ländlichen Gießen mit seinen heute typischerweise eher schlechten Busanbindungen ist nicht davon auszugehen, daß die Bürgerkinder alle unmotorisiert sind.
In Ihrem Kommentar vom 28.09.20, 13:28 Uhr schrieben Sie :
„Nur zum letzten Aspekt: Faschismus war Kapitalismus, die UdSSR war ab Ende der 1920 Staatskapitalismus (wie auch der Ostblock).“
1) Die UDSSR wurde erst 1922 gegründet, zuvor war Russischer Bürgerkrieg
2) Sie scheinen nicht zu wissen, was Kapitalismus ist. Kapitalismus bezeichnet nach Marx die Industrielle Herstllung von Gütern, ist also ein Produktionsverfahren. Die Ausbeutung von Untergebenen hatte auch zuvor in den Manufakturen stattgefunden und hat nichts mit dem Produktionsverfahren zu tun. Die industrielle Produktionsweise hatte dagegen dazu geführt, dass Ware preiswerter angeboten wurden und sich somit auch ärmere Menschen diese waren leisten konnten !
Dreimal in kurzer Zeit wurde der Golf meiner Schwester aufgebrochen und das Autoradio geklaut.
Das das immer am ersten Donnerstag im Montag geschah, legten wir uns im vierten Monat auf die Lauer.
Die zwei Diebe bekamen eine wirklich sehr schmerzhafte Abreibung, danach war Schluß.
Das Auto wurde nie wieder aufgebgrochen.
Es sollte „im Monat“ heißen.
dazu habe ich lange die Seite der „Bürgerinitiative Winnenden“ mit gelesen.
Sie sei hier allen empfohlen.
Gottlob konnten wir hier in der Schweiz noch die allermeisten Windräder verhindern.
Alleine ich habe da sehr sehr wenig Hoffnung.
Ich weiss nur eines, wer meinen Wagen anzündet, der hat von dem Augenblick an vermutlich keine Sorgen mehr…… nie mehr.
Aber ich bin ja Schweizer……. ich darf euch ja nicht nahelegen was ihr tun sollt.
Im Dannenröder Forst bei Homburg (1000 ha groß) soll die A49 (Kassel-Giessen) nach 40-jähriger Planung endlich vollendet werden. Dabei werden ca. 75 ha gefällt, natürlich mit Ausgleichsmassnahmen.
Seit 2019 wird der Wald von „Aktivisten“ besetzt und natürlich dabei auch zerstört.
Bei der Giessener Polizei sind mittlereweile über 250 Anzeigen wegen „markierter“ Fahrzeuge eingegangen.
„Freigabemarkierung zum Abfackeln“ angebracht, so ein anonymes Bekennerschreiben auf Indymedia, und weiter war zu lesen: „Sollte es gelingen, Nummernschilder zu tauschen oder die Fahrzeuge in der ‚heißen‘ Phase außerhalb der Stadtgrenzen zu parken, machen wir unmarkierte Ersatzautos platt.“
Diese pubertierenden, schwer unterbelichteten, moralisch völlig bösartigen Möchtegern-Krieger, sind sehr leicht hochzunehmen. Nichts leichter als das.
Ein funktionierender Staat wüßte sehr genau, wer da auf den Bäumen mit den Affen um die Banane(n) konkurriert, wo sie wohnen, deren Patchwork-Eltern kennen, und sehr schnell herausfinden wer die Autos angemalt hat.
250 mal eine neue Autolackierung ist ein sehr teures Vergnügen. Da diese Lümmel stark unterbelichtet sind, ist es durchaus möglich, sehr wahrscheinlich, sie leicht zu erwischen. Man muß es nur klug angehen und diese Deppen abfangen. Die Nummernschilder wurden wohl nur deshalb notiert, um nicht die eigenen Luxuskarossen der Eltern oder deren eigenen, abzufackeln.
Denkbar ist es. Es ist ja bekannt, diese moralisch völlig bösartige und unterbelichtete Sorte Mensch (Gießen) setzt sich zwar gewalttätig für die Zwangsbeglückung ganz Westeuropas und der EU mit hochkriminellen Migranten ein, unser denkbar größten und allerschlimmsten Feinde, wollen sie aber selbst, nicht vor der eigenen Tür oder Nachbarschaft haben. Ja ja. So hoch ist der IQ bei der grünen Sekte.
Wäre ich einer dieser betroffenen Autofahrer, ich würde mich vermummen und auf diese Kriegerdeppen genüßlich warten. Das Grundgesetz ist klar auf meiner Seite. Was hier geschehen darf, ist klares Unrecht, vom heutigen korrupten Staat aktiv gefördert.
Ich würde mich genauso verkleiden wie diese dummen Tiere, pardon Kriegerdeppen, würde mich zu denen gesellen, mir möglichst viele Gesichter merken, herausfinden wo sie wohnen, deren Eltern. Mich bei diesen Deppen „einschleimen“. Diese Sorte Mensch ist so dumm, eine Unterwanderung superleicht. Leider hat dieses wunderschöne Land keinen Verfassungsschutz mehr. Keines, welches diese Bezeichnung noch verdienen täte.
„auf diese Kriegerdeppen genüßlich warten“ – Da liegt das Problem der Asynmetrie: Die Nix-Studenten haben Zeit bis zum Abwinken. Die können irgendwann morgens um 3 ihre Brandstifter-Runde drehen. Ein arbeitender Autofahrer kann aus Zeitgründen gar nicht aufpassen. Und Kameras nützen nichts, da die Klimantifa in schwar und mit Sturmhaube kommt. Kein Beweis möglich.
An der Deutsch-Deutschen Grenze wurde das Problem ja auch gelöst.
Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, dass die westlichen Demokratien aufgrund der fortschreitenden, irreversiblen Totalverblödung zum Scheitern verurteilt sind, massiv gefördert von Politik und Rotgrün-Medien. Angeheizt von verantwortungslosen Potsdämlichen Klima-Alarm-Zombies und Dämonen – unterwürfig umgesetzt von komplett führungsunfähigen, versagenden Politikern.
Greta und Luisa wollen auch die Demokratie abschaffen – passt, wir schaffen das!
„die Allerdümmsten der Dummen das Sagen haben“- reicht nicht. Lenin oder Hitler waren nicht besonders dumm. Bösartigkeit und Parareligion sind außerdem wichtig.
Ein Marxist? Oder gar Leninist? Oha, daß es so was noch gibt.
Es gibt im Netz schöne Tabellen mit den Todesopfern marxleninistischer Systeme. Die können mit Hitler &CO. ohne weiteres mithalten. Empfehlung: „Das Schwarzbuch des Kommunismus“. Aber keine Schnappatmung bekommen!
Nein Sie sollten endlich lesen und akzeptieren was Hitler und Lenin waren….. Sozis.
Von Lenin fanden sich in den Archiven der Sowjetunion fein säuberlich versteckt…… über 6000 von Lenin persönlich unterzeichnete Todesurteile.
Schrieb ihm ein Bezirksfunktionär eine Klagebrief über einen anderen Funktionär, schickte ihn Lenin meist zurück mit einem Vermerk….. und der bestand meist nur aus wenigen Worten, zum Beispiel totschlagen, erhängen, erschiessen. Und das wurde dann auch genau so ausgeführt.
was Lenin dachte, war für die anderen Befehl.
Lenin war in seinem Verbrechertum keinen Deut minder wie Stalin, ja
Lenin und Hitler waren Geistesverwandte.
Bei Lenin gab es die totale Herrschaft des Staates über die Produktionsmittel.
Es gab nur eine Ideologie.
Es gab die Komsomolez bei Stalin und Lenin und die Hitlerjugend beim Deutschen.
Für den BdM, das NSKK und KdF gabs in der Sowjetunion Vorbilder, wo hatte der Gröfaz diese Ideen aufgegriffen ?
Hier zum nachlesen:
Warum Nationalsozialismus Sozialismus war und warum Sozialismus totalitär ist.
28.10.2013 – von George Reisman.
https://www.misesde.org/2013/10/warum-nationalsozialismus-sozialismus-war-und-warum-sozialismus-totalitar-ist/
Marx hat die theoretischen Grundlagen für die Kommunisten erschaffen und Lenin hat die Menschen damit umgebracht…… ist das wirklich ein soooo grosser Unterschied?
Lenin der Praktiker im Morden, der brauchte irgendwas um sich zu rechtfertigen, Marx und seine Schriften taugten dazu sehr gut.
Oder können wir Hitlers Buch auch von seinen Verbrechen trennen ?