Prof. Dr. Stefan Rahmstorf Klimafolgenforscher beim Potsdam Institut für Klimaforschungsfolgen (PIK) macht seinen Zuhörern bei Franz Alt weis, dass die „Klimaleugner“ allein in den USA 900 Millionen $ US jährlich erhielten. Das hätten „Studien“ von Sozialwissenschaftlern so ergeben. Beweise dafür blieb er schuldig. Wie bei vielen seiner Behauptungen.
Von Michael Limburg
Eric Worrall
Gordon Johnson von der Firma Axiom Capital Management Inc. ist ein Baissespekulant und Finanzanalyst, den Solarenergie-Unternehmen hassen gelernt haben. Mit seinem Geschäftsmodell macht er Kasse mit dem Scheitern nicht nachhaltiger erneuerbarer Geschäftsmodelle.
Neueste Kommentare