Die Klimaschau informiert über Neuigkeiten aus den Klimawissenschaften und von der Energiewende. Themen der 30. Ausgabe vom 21. April 2021:
0:00 Begrüßung
0:22 Klimamodelle enthalten zu wenig Natur
1:42 Ein Forscher redet die Sonne klein
6:44 Hoffen auf die Kernfusion
Thematisch sortiertes Beitrags-Verzeichnis aller Klimaschau-Ausgaben: http://klimaschau.tv
Von Dr. Rainer Link, Physiker
Here comes the Sun.
Here comes the Sun and I say
It´s allright!
Little darling, it´s been a long, cold, lonely winter.
Little darling, it feels like years since it´s been here.
Here comes the Sun. Here comes the Sun and I say
It´s alright.
Little darling, the smiles returning to their faces.
….
Sun, Sun, Sun, Here it comes.
George Harrison
übersetzt nach Ethan Huff
Seit mehr als 60 Jahren weiß die National Aeronautics and Space Administration (NASA), daß die Veränderungen der planetarischen Wetterverhältnisse völlig natürlich und normal sind. Aber die Raumfahrtbehörde hat, aus welchem Grund auch immer, beschlossen, den vom Menschen gemachten globalen Erwärmungsbetrug weiter bestehen zu lassen und sich zu verbreiten, zum Schaden der menschlichen Freiheit.
Anthony Watts
Sonnenflecken: neuer Rekord im Weltraum-Zeitalter: Der Sonnenphysiker Dr. Tony Phillips schreibt in einer E-Mail: Das solare Minimum ist jetzt offiziell ein „tiefes“. In diesem Jahr 2019 wurde soeben ein neuer Rekord aufgestellt, nämlich die Anzahl von Tagen ohne Sonnenflecken. Außerdem prognostiziert ein Gremium von Wissenschaftlern unter der Leitung von NOAA und NASA, dass das solare Minimum sich sogar noch weiter vertiefen könnte und sein Minimum erst im April 2020 erreicht.
von Dipl. Ing. ETH Ferruccio Ferroni
In der Regel vermeiden es die Mainstream-Klimatologen auf die entscheidende Rolle der Sonne bei den globalen Temperaturveränderungen einzugehen. Sonnenforscher und Kosmosforscher (Astrophysiker/Astronomen) haben bei der IPCC wenig Gehör. Gemäss IPCC beträgt der natürliche Strahlungsantrieb der Sonne nur 0.12 Watt pro Quadratmeter. Demgegenüber ist der anthropogene Strahlungsantrieb der Treibhausgase und des Aerosols um 14-mal grösser!!
stopthesethings
Lesen Sie diesen Beitrag in Australien oder auch anderswo? Dann können Sie es höchst wahrscheinlich dank Kohle. Oder liefert möglicherweise ein Kernkraftwerk den zuverlässigen Strom, denn ihr PC benötigt? In Australien kann es kein Atomstrom sein, da die Dummköpfe, die beteuern, dass sie dieses Land regieren, es verboten haben.
EIKE-Redaktion
Ein ausgewogenes Maß an Niederschlägen bildet die Grundlage vielfältiger wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Aktivitäten in Europa. Insbesondere Landwirtschaft, Trinkwasserversorgung und Binnenschifffahrt sind hiervon direkt betroffen. Allerdings schwanken die Regenmengen stark von Jahr zu Jahr. Während es in einem Jahr wie aus Kübeln gießt, bleibt im anderen Jahr der Regen oft wochenlang aus. Die Bevölkerung ist an diese Variabilität gewohnt und weiß in der Regel damit umzugehen. Aber was steckt hinter den starken Veränderungen? Gibt es hier irgendeine Systematik oder handelt es sich um pures atmosphärisches Rauschen?
Dr Javier Peralta
Aus Satellitendaten geht hervor, dass sich die Atmosphäre der Venus ändert und der Treiber scheint die Sonne zu sein.
Aus dem Institut für Weltraum- und Astronautik (ISAS) der japanischen Agentur für Luft- und Raumfahrt (JAXA) stammt dieses faszinierende Forschungsintervall, das Daten des Akatsuki-Satelliten verwendet.
von Die kalte Sonne
Am Ende eines Jahres schaut man üblicherweise zurück. Das wollen wir auch hier im Blog so halten. Mojib Latif tätigte 2012 drei historische Aussagen, die es wert sind, in Erinnerung gebracht und zu werden. Wieviel Wahrheitsgehalt steckte in seinen Aussagen von damals?
Neueste Kommentare