Dieser Beitrag widmet sich dem realen Leben in der sozialistischen Volksrepublik Kuba. Beim Lesen kann man auf die Idee kommen, dass das eine exakte Beschreibung des Lebens in Deutschland wäre, nach der erfolgreich durchgeführten Dekarboniserung. Allerdings ohne das schöne Wetter und ohne die fröhlichen Menschen. Vielleicht bedingt das eine ja das andere.
Das Experiment: Wenn Deutschland Kuba wäre
Von Klaus Leciejewski.
Die sozialistische Bewegung hatte immer den Anspruch, die Zukunft der ganzen Menschheit zu verkörpern.
Neueste Kommentare