Johannes Krüger
Der dänische Geologe Prof. em. Dr. Johannes Krüger, beschreibt seine Ansichten und Erkenntnisse zum Klimawandel und der oft selbsternannten Klimawissenschaftler. Er wendet sich damit an führende Politiker und eine größere Öffentlichkeit, um ein Innenhalten und Nachdenken zum „Klimaschutz“ zu initieren. Aufgrund der Länge habe ich den Inhalt auf drei Teile aufgeteilt. – Hier lesen Sie Teil 3 v. 3.
Zusätzlich habe ich unseren Lesern Links zu Hintergrund bzw. Originalinformationen eingefügt – Einleitung durch den Übersetzer
Johannes Krüger
Der dänische Geologe Prof. em. Dr. Johannes Krüger, beschreibt seine Ansichten und Erkenntnisse zum Klimawandel und der oft selbsternannten Klimawissenschaftler. Er wendet sich damit an führende Politiker und eine größere Öffentlichkeit, um ein Innenhalten und Nachdenken zum „Klimaschutz“ zu initieren. Aufgrund der Länge habe ich den Inhalt auf drei Teile aufgeteilt – Hier lesen Sie Teil 2 v. 3.
Zusätzlich habe ich unseren Lesern Links zu Hintergrund bzw. Originalinformationen eingefügt – Einleitung durch den Übersetzer
Johannes Krüger
Der dänische Geologe Prof. em. Dr. Johannes Krüger, beschreibt seine Ansichten und Erkenntnisse zum Klimawandel und der oft selbsternannten Klimawissenschaftler. Er wendet sich damit an führende Politiker und eine größere Öffentlichkeit, um ein Innenhalten und Nachdenken zum „Klimaschutz“ zu initieren. Aufgrund der Länge habe ich den Inhalt auf drei Teile aufgeteilt. Zusätzlich habe ich unseren Lesern einige Links zu Hintergrund bzw. Originalinformationen eingefügt – Einleitung durch den Übersetzer
von Klaus Oellerer
Zum zweiten Mal demonstrierten die Klimastreikenden in Hannover. Das soll jetzt monatlich wiederholt werden. Für uns von der KlimaKontroverse.de war das eine willkommene Gelegenheit. Also bereiteten wir uns vor und gingen hin.
Am 26.7.09 versandte EIKE einen offenen Brief an die Kanzlerin mit der sachlich gut begründeten Aufforderung ihre unselige Klimapolitik zu überdenken. Dieser Brief hat bisher über 390 kompetente Unterstützer – Wissenschaftler und Bürger – gefunden. Er wurde bis heute nicht beantwortet.
Neueste Kommentare