Helmut Kuntz
Wussten die Süddeutsche Zeitung [1] und der Öko-Aktivist mit Beamtenstatus, Staatssekretär Rainer Baake zu berichten [2] [7]. Wahrscheinlicher hat noch einiges an EEG-Strom gefehlt, doch weil der Strombedarf am Neujahrsmorgen erwartungsgemäß extrem niedrig war, kam es zumindest in die Nähe eines „Zusammenstoßes“ zwischen Verbrauch und EEG-Einspeisung. Und Erfolge kann man in der Politik auch feiern, wenn sie fast eintreten: „Saubere Premiere“ [2]. Die Frage ist nur, war das ein „Erfolg“, oder die Darstellung eines Problems?
Neueste Kommentare