Prof. Sigurd Schulien
Die Photosynthese (Veranlassung von chemischen Reaktionen mit Hilfe von Licht) beschreibt die Energieprozesse, die zur Entstehung des Lebens und zur Erhaltung desselben nötig sind. Ohne CO2 ist kein Leben auf der Erde möglich.
Anthony Watts
Eine neue Studie zeigt, dass der gestiegene atmosphärische CO2-Gehalt während der letzten 200 Jahre die Photosynthese um 30% hat zunehmen lassen.
Von der University of California (UC) – MERCED und „CO2 ist Pflanzennahrung, aber es ist immer noch etwas Schlimmes:
Neueste Kommentare