David Middleton
Einführung des Übersetzers: beim Thema Kohle geht es nicht nur hierzulande, sondern eigentlich weltweit im Zick-Zack-Kurs. Der Autor David Middleton trägt hier mal für das Gebiet der USA zusammen, wie die einzelnen „Zacken“ zu bewerten sind. – Chris Frey, Übersetzer
Wind- und Sonnenanbeter reden über Deutschland in einer Art ehrfürchtiger Bewunderung. Allerdings, wie alles, was von dem Kult der Erneuerbaren vorgetragen wird, liegen das Ideal und die Realität um Welten auseinander.
Neueste Kommentare