Jason Hopkins
ST. MARTINVILLE, La. – Tief im Louisiana-Atchafalaya-Becken, dem größten Sumpfgebiet der Vereinigten Staaten, scheint eine Gruppe von Protestierenden anscheinend aufgehört zu haben, den Bau einer genehmigten Pipeline zu verhindern.
Szenen, wie wir sie in Deutschland mit den Baumbesetzern im Hambacher Forst kennen, gibt es auch in Amerika. Dazu gibt auch ein Manual für Aktivisten – Ich wäre nie auf so etwas gekommen; der Übersetzer
TIM PEARCE
Eine Gruppe der Energiewirtschaft gab bekannt, dass man eine öffentliche Datenbank erstellt hat, um Sabotageakte und Vandalismus gegen die Infrastruktur der Öl- und Gasversorgung in den Vereinigten Staaten zu erfassen und zu verfolgen.
Newsbytes, über Klima-Nexus:
Die US Umweltbehörde EPA sieht sich dem Einfrieren ihrer Aktivitäten und dem Beschuss durch die eigene Administration ausgesetzt: Der EPA wurde befohlen, alle ihre Zuschüsse und Verträge, einschließlich Programme für die Klimaforschung, Umweltgerechtigkeit und Verschmutzungsprävention einzufrieren, nach durchgesickerten internen Informationen an verschiedenen Stellen am Montagabend [den 23.01.2017].
Neueste Kommentare