Alex Epstein, Meinungskommentar
Ich habe kürzlich Fragen zu den wirtschaftlichen Kosten des Wiedereintritts von Präsident Biden in die Pariser Klimaabkommen erhalten, daher habe ich einige Diskussionspunkte zu diesem Thema speziell erstellt.
Tilak Doshi, Forbes
Für den gut betuchten Touristen, der London besucht, bedeutet die Entscheidung des britischen Berufungsgerichts in der vergangenen Woche, den Ausbau des Flughafens Heathrow zu stoppen, mehr Aufwand beim Landen in einem bereits „ überfüllten und teuren “ Flughafen Heathrow oder etwas abseits, in Luton oder Gatwick.
DAVID KRAYDEN, Daily Caller, Büroleiter Ottawa
Präsident Donald Trump hat wiederholt erklärt, er wolle, dass die USA das Klimaabkommen von Paris verlassen – ab Montag den 11.11.2019 könne er damit beginnen.
P. GosselinEs ist die Zeit der Schadenfreude für Skeptiker so genannter „grüner Energien“ und eine Demütigung für grüne Energie Antreiber.
Kein einziger EU-Staat erfüllt seine Klimaziele, so die aktuelle Analyse von CAN Europe.
CHRIS WHITE
Aktivisten glauben, dass die massiven Klimaabkommen, die die führenden Politiker der Welt für einen großen Sieg über den Klimawandel halten, weit hinter dem zurückbleiben, was nötigt wäre, so ein Bericht von der Washington Post.
MICHAEL BASTASCH
Der ehemalige Vizepräsident Al Gore nutzt kürzlich verbreitete Daten über grüne Energie, um ein rosiges Bild von den Fortschritten zu zeichnen, die die Länder bei der Erfüllung ihrer Pariser Klimaabkommen machen.
[Finden Sie am Ende einige der aktuellen Energiedaten Chinas, der Übersetzer]
MICHAEL BASTASCH
Während die Delegierten der Vereinten Nationen den diesjährigen Klimagipfel abschließen, haben sich Beobachter und Experten mit einer äußerst unbequemen Implikation des Ziels des Pariser Klimaabkommens arrangiert.
Neueste Kommentare