WUWT, Gastbeitrag von David Archibald
Burt Rutan gehört zu den interessantesten Männer der Welt. Er hat 46 Flugzeuge entworfen, von denen sechs in der Sammlung des Nationalen Luft- und Raumfahrtmuseums am Flughafen Dulles enthalten sind. Einer seiner Entwürfe, die „Voyager“, war das erste Flugzeug, das mit einer Tankfüllung ununterbrochen um die Welt flog. Das war 1986. Hier die Geschichte eines überzeugten Realisten und seine Beziehung zu anders Denkenden.
Helmut Kuntz
Der Kampf gegen die leichte Erwärmung seit der letzten Zwischenkaltzeit kann bisher wenig beachtete Gefahren für die Menschheit heraufbeschwören. Während sich die Forschung bisher fast ausschließlich möglichen Nachteilen des AGW-Klimawandels widmete, hat nun ein Wissenschaftsteam der Universität von Queensland Australien endlich auch in die andere Richtung geforscht. Dabei fand es heraus, dass die zelleigene DNA bei Kälte wesentlich anfälliger gegen UV-Bestrahlung wird, als bisher vermutet:
Der Kampf gegen die Ausdünnung der Ozonschicht gilt als Beispiel, wie eine globale Bedrohung dank internationaler Zusammenarbeit abgewendet werden kann. So müsste es auch beim Klimaschutz gehen, lautet die Losung. Doch es gibt da ein Problem: Das Ozonloch existiert noch immer.
Dr. Will Happer, Princeton, schrieb: „Das Montreal-Protokoll zum Freon-Verbot war die Aufwärmübung für das IPCC. Viele derzeitige IPCC-Anhänger sind durch Panikmache bekannt geworden. Sie haben den US-Kongress in die Unterstützung des Montreal-Protokolls gedrängt. Dabei haben sie die Erfahrung gemacht, wie man dramatisierte falsche wissenschaftliche Behauptungen wie z. B. „Ozonlöcher über Kennebunkport“ (Wohnort von Präsident Busch sen. an der Küste von Neu-England) benutzt. Und der Ozon-Kreuzzug sorgte für Geschäftsmöglichkeiten von Firmen wie DUPONT, um eigene „ozon-freundliche“ Kühlmittel zu vermarkten zu viel höheren Preisen als für die herkömmlichen (und viel leichter einsetzbaren) billigen Freone mit geringen Profitmargen zu erzielen waren, weil deren Patentschutz schon seit längerem abgelaufen war.“
Neueste Kommentare