Allan M.R. MacRae, B.A.Sc., M.Eng.1.Einführung
Haben Sie sich jemals gefragt, warum Extremisten ehrliche Wissenschaftler angreifen, welche sich gegen die Hysterie von globaler Erwärmung und Klimawandel-Hysterie wenden? Haben Sie sich jemals gefragt, warum Klima-Extremisten es grundsätzlich ablehnen, über die entsprechende Wissenschaft zu diskutieren?
Das liegt daran, dass es bzgl. globaler Erwärmung und Klimawandel-Alarmismus niemals um Wissenschaft ging – es war immer ein falsches Narrativ, eine Vernebelung der totalitären Ziele der extremen Linken.
Einführung des Übersetzers: Hier folgen jetzt zwei Beiträge aus dem jüngsten Rundbrief des Heartland Institutes. Der u. g. Link führt zum gesamten, vier Beiträge enthaltenden Rundbrief. Die beiden m. E. n. bedeutendsten Beiträge daraus sind hier übersetzt. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare