Halsbandsittiche sind seit den 1970er Jahren im ganzen mittleren Rheinland verbreitet. Alexander der Große brachte sie vor 2.300 Jahren aus Indien mit nach Griechenland; und weil es, wie wir von der Hockeyschlägerkurve von Michael Mann wissen, seit der industriellen Revolution CO2-getrieben kontinuierlich heißer wird, sind die possierlichen grünen Kleinpapageien auf dem Vormarsch nach Norden. Greta Thunberg erwartet bereits die Ankunft wilder Sittiche in ihrem Garten in Stockholm.
Unser Leser Walther Osbeck knipste neulich einen an der Tränke im Mannheimer Stadtpark (Danke von uns). Laut Augenzeugen gibt es auch im Winter recht viele in den Rheinstädten. Zusätzlich wurden auch große Arten beobachtet; vielleicht Aras aus Brasilien?
Die subtropischen Vögel können bei uns in den Zahlen im Norden nur überleben, weil, wie Mojib Latif schon 2.000 ankündigte, aufgrund des menschgemachten Klimawandels keine kalten Winter mehr möglich sind. Wie ZDF und DWD gerade mitteilten, hatte es im Februar 2021 bereits sechs Tage (!) mit Temperaturen um 20°C, was einen Hitzerekord darstellt. Der ansonsten zweitkälteste Monat des Jahres wird daher als der wärmste Februar seit Beginn der Aufzeichnungen in die Wissenschaftsgeschichte eingehen, oder so.
Und wem das nicht reicht: Ist der Anblick von Tropenvögeln in großer Zahl, mitten in Deutschland, nicht endlich Beweis genug für die Tatsache des anthropogenen Klimawandels? Die Sittiche im „Winter“ können die vielen Klimawandelleugner einfach nicht mehr wegdiskutieren!
Hinweis für Journalisten: Dieser Text kann gemeinfrei gerne für Zeitungen und Magazine wie Spektrum oder Spiegel übernommen werden.
Bei solch bösen Kerlen wie uns bei EIKe ist doch klar, was gemeint ist 😉
Bei der Hitze brauch er bald sowieso keine Iso mehr. Höchstens im Sommer, Hitze-Dämmung.
Das mit Alexander den Großen glaube ich nicht. Wie beweist man so etwas? Es soll auch eine große Kolonie an Streifenhörnchen geben (um Mönchengladbach herum?), in Deutschland, weil Pärchen ausgebüchst sind, oder absichtlich in die Freiheit entlassen wurden.
In Spanien wurde ein Mensch von einer Klapperschlange gebissen, die ein unverantwortlicher Mensch entweder ausgesetzt hat oder sie ist ausgebüchst. Jetzt stelle man sich mal vor, man macht das systematisch. Das Parlament in Brüssel ist bereits voller Giftschlangen.
Mit dem Klimawandel, was ist das?, hat das nix zu tun. Nur vollkommene Esel argumentieren so. Ich haße dieses Umweltfaschisten. Soviele Jahre unseres Lebens sollen wir mit menschenverachtendem Zeug vergeuden. Es sterben auch keine Arten durch den Menschen aus. Nicht grundsätzlich. Alles gemeine Lügen.
Nur böse und dumme Menschen sterben nie aus.
In Sibirien taut das Eis auf und setzt Methan frei. Eugeniker, Menschen die Menschen hassen, haben diesen menschenverachtenden Müll mit der Umwelt erfunden, um uns zu terrorisierern. Der Bruder von Aldous Huxley war so ein gefährlicher Geisteskranker und Mitbegründer des WWF, erster Direktor der UNESCO, der Adolf H. ergeben war. Unfaßbar.
Diese Vögel sind in sehr vielen Städten. Auch in Wiesbaden und Frankfurt am Main. Ich bin sicher, die sind auch schon auf dem Mars.
Die Tochter eines Bekannten hatte so ein superniedrig-grünes Energiehaus frisch gebaut, es stand etwa 1 Jahr und die Familie hatte abends im Garten gegrillt. Scheinbar war aus dem Grill ein oder ein paar Fünkchen vom Grill an das superniedrig-grüne Energiehaus geflogen, die Familie ging zu Bett und wurde nach 2 Stunden vom Rauchmelder geweckt, Alle konnten entkommen und das superniedrig-grüne Energiehaus ging in Flammen auf, es brannte wie eine Fackel (also so ähnlich wie bei den Elektroautos).
Seit 1990 wurden unsere Gesetze auf perfideste Art ausgehebelt, ebenso – zumindest für Ausländer – die dazugehörigen strafrechlichen Gesetze, die Umweltgesetze, die Baugesetze – eigentlich alles: ansonsten wäre die Installation von dummem, grünem, brenn- und explosionsgefährdendem Drecksschrott gar nicht möglich.
Übrigens, soweit ich bei EIKE gelernt habe, wurde mit dem Mann’schen Hockey Stick die Mittelalterliche Warmzeit bei den Temperaturen „weggezaubert“. Ein CO2-Hockey Stick wird hingegen von den meisten Realisten nicht bestritten.
https://www.youtube.com/watch?v=mvWMuJO4Vsc
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Welche Art denn? Halsbandsittiche? Oder größer? Der Beweis! Werde ich sogleich Rahmstorf mailen
https://www.deutschlandfunk.de/verena-brunschweiger-vs-nina-pauer-sind-kinder-klimakiller.2927.de.html?dram:article_id=467625
Lavoisier (und Stahl) hatten aber erst mal Erfolg mit ihrem Blödsinn (der gar kein absichtlicher Betrug war). Es ist so leicht…..
Hinzu kommt, daß wir eine wohlhabende Mittelstandsgesellschaft sind. Da gibt es zahlreiuche Freiheitsgrade, an abstrakten Unsinn zu glauben, der einige auch noch profitieren läßt, heftig…
Tropenvögel, die sich an gemäßigtes Klima im Winter anpassen? Das kann nicht sein! Blasphemie! Nein, es siund natürlich die heißen Mitteltemperaturen dank Klimawandel, wie jetzt im Februar.