Great Reset—eine Mega-Lüge
Heutzutage ist es schwer geworden, zwischen Realität und Propaganda zu unterscheiden. Am 5.6.2020 verkündete der britische „Ökoprinz“ Charles auf dem königlichen Youtube Kanal, dass die Covid 19 Pandemie eine goldene Gelegenheit schaffe, seine großen Visionen vom ökologischen Umbau der Welt zu verwirklichen (hier). Er wiederholte dies danach noch mehrmals. Seither gilt diese Aussage in unzähligen Kanälen des Internets als Fakt und wird entsprechend oft nachgeplappert.
Liest man das etwa zur gleichen Zeit erschienene Buch von Klaus Schwab und Thierry Malleret „COVID 19 The Great Reset“, worauf sich die Aussagen von Charles angeblich beziehen, dann bekommt man einen etwas anderen Eindruck. Gleich in der Einleitung, und auch durch die ganze erste Hälfte des Buches ist die Besorgnis der Prinzen – Freunde um Klaus Schwab unübersehbar, dass der durch die Pandemie weltweit ausgelöste Realitätsschock zu einer ernsten Gefahr für das seit mindestens drei Jahrzehnten geplante Öko-Nullwachstumsmodell wird. Und diese Sorge ist berechtigt.
Sehen wir uns nach einem Jahr Pandemie die Realität an: Die Länder Asiens waren wesentlich besser vorbereitet. Sie waren schneller handlungsfähig und offensichtlich wirtschaftlich besser ausgestattet als der gesamte Westen. Während sich dort der wirtschaftliche Schaden in Grenzen hielt, taumelt der Westen von einem Lockdown in den nächsten, mit der noch nicht abgewendeten Gefahr, die Kontrolle über Bevölkerung und Pandemie zumindest teilweise zu verlieren.
Dessen ungeachtet steigerte sich der Prinz in einem Interview mit Margaret Atwood vom 29.12.2020 in BBC Radio zu folgender Aussage: „Es ist höchste Zeit, daß wir…der Weisheit der indigenen Gemeinschaften und Ureinwohner auf der ganzen Welt mehr Aufmerksamkeit schenken. Wir können so viel von ihnen darüber lernen, wie wir das Gleichgewicht wiederherstellen und einen Sinn für das Heilige wiederentdecken können, denn… Mutter Natur ist unsere Ernährerin.“ Haben wir Nachsicht mit ihm als einem bereits zur Corona Risiko-Gruppe gehörenden leicht Senilen. Die Welt der Eingeborenen ist offensichtlich sein Hauptbezugspunkt geworden. Warum lebt er eigentlich noch in seinem englischen Palast und nicht in einer Strohhütte?
Was aber ist mit dem Rest der Welt von 8 Milliarden Menschen, die durch international verzahnte Produktions- und Lieferketten miteinander verbunden sind und deren Existenz vom Funktionieren internationaler Flug-, Bahnlinien und sonstigem Verkehr abhängt? Der Frankfurter Flughafen z.B. ist seit Monaten nur zu 15 % ausgelastet, woanders in Europa sieht es ähnlich aus. Es dürfte klar sein, dass hier eine Mammutaufgabe zu lösen ist.
Und angesichts dieser Mammutaufgabe will der Prinz uns in einem international organisierten Davos Forum weismachen, dass wir ausgerechnet jetzt eine dekarbonisierte Welt brauchen, in der Energie, Wasser, Nahrungsmitteln, Plastik und Beton zur Mangelerscheinung werden und infolgedessen der Verlauf der Pandemie Mutter Natur überlassen bleibt? Zur große Angst der Leute vom Davos-Forum ist daher geworden, dass die Realität sich Bahn bricht und selbst die von der Ökopropaganda in die Irre Geleiteten sich noch rechtzeitig daran erinnern, dass der Mensch kein Kaninchen mehr ist: Dank unseres Erfindergeistes können wir uns mobilisieren solche Krisen zu lösen.
Nicht nur können wir einen Impfstoff entwickeln (der alleine das Problem nicht lösen wird), sondern wir können auch die Bedingungen für vollständig organisierte Gesundheitssysteme, hygienische Vorsorgemaßnahmen und ausreichende Ernährung auf allen Kontinenten schaffen. Was uns daran hindert, ist die seit Jahrzehnten propagandistisch verbreitete grüne Ideologie von den Grenzen des Wachstums. Die Pandemie wird uns hoffentlich zwingen, diese menschenfeindliche Ideologie im Mülleimer der Geschichte zu entsorgen, um uns den jetzt brennenden Problemen weltweiter Dimension zuzuwenden und sie zu lösen.
Wieviel Energie benötigt eigentlich solch eine Produktion des Impfstoffs, wieviel die notwendige Kühlung, wieviel die Verteilung? Wieviel Energie benötigt die Bereitstellung des von der EU bekämpften Plastiks für die Spritzen, wieviel benötigen die Krankenhäuser? Die Liste dieser Fragen ist beliebig lang. Was wäre notwendig, alle diese Dinge auch dort verfügbar zu machen, wo man sich heute noch nicht einmal die Hände waschen kann? Wo bekommt man sauberes Wasser her? Wer sorgt dafür? Wer erfaßt den weltweiten Bedarf?
Der Augenblick ist gekommen, Merkel und die EU aufzufordern, den Blick nach Asien zu richten und sich ernsthaft zu fragen, ob wir hierzulande tatsächlich einem Prinzen folgen wollen, der von Mutter Erde redet aber in Wirklichkeit nur um sein Finanzimperium bangt.
Denn eins dürfte in diesen Tagen auch für jedermann sichtbar geworden sein: die wirklichen und maßgebenden Grünen, die dem Malthusianismus seit den frühesten Tagen des Club of Rome huldigten, waren nicht in den Bioläden zu finden, sondern dort, wo die großen Spekulationsgewinne lockten. In die Bioläden zog es nur geistig minderbemittelte Grüne, die das Spiel nicht durchschauten. Wie es auch aktuell nicht mehr zu übersehen sind es nicht „Die Grünen“, vor denen Söder und Merkel kapitulieren, sondern es ist die „Hoch“-Finanz, die sich auf dem Davos-Forum tummelt. Die sogenannte Dekarbonisierung der Weltwirtschaft ist schon seit den Tagen des 2001 gegründeten „Carbon Disclosure Projects“ (hier) ihr Programm.
Dekarbonisierung bedeutet aber nichts anderes, als der Weltgemeinschaft ab sofort den Nutzen des Gebrauchs von Kohlenwasserstoffen zu entziehen (unter dem Vorwand einer angeblichen Klimakatastrophe) – wohlwissend, dass damit die Anzahl der Menschen auf das Erhaltungsniveau von vor 1798 zurückgeworfen würde, solange nicht Kernspaltungstechnik oder Kernfusionstechnik ausreichend zur Verfügung stehen. Es bedeutet Drosselung des Verbrauchs von Energie, von Ressourcen aller Art, einschließlich Wasser und vor allem bedeutet es drastischen Rückgang der Nahrungsmittelproduktion.
Die berechtigte Angst der Malthusianer besteht daher darin, dass die Weltgemeinschaft unter dem Realitätsschock der Pandemie die Öko-Propagandamaschine aus dem Takt bringt. Statt sich zu unterwerfen, wird die Menschheit sich daran machen, die Pandemie unter Kontrolle zu bringen. Pandemien, so kann man in dem o.g. Buch lesen, haben historisch meistens dazu geführt, dass ein Fortschrittswille entstand, der neuen Zeitaltern den Weg ebnete. Berechtigt sind auch die Zweifel, ob die Weltuntergangsstimmung in Sachen Klima weiterhin so allgemein unangefochten akzeptiert wird. Es könnte nämlich durchaus sein, dass die imaginäre Klimabedrohung vor der ganz unmittelbaren Bedrohung durch die Pandemie in die Ferne rückt und die Kernaufgabe von Regierungen, für das Gemeinwohl zu sorgen, ihre angemessene realpolitische Bedeutung wieder erlangt.
Im o.g. Buch werden drei Hauptgefahren für den Green Deal genannt:
- Regierungen könnten beschließen, dass es im allgemeinen Interesse sei, Wachstum um jeden Preis zu generieren, um die Auswirkungen der entstandenen Arbeitslosigkeit abzufedern.
- Firmen werden unter Druck höherem Einkommen anstatt Nachhaltigkeit den Vorzug geben und besonders Klimaziele könnten sekundär werden.
- Niedrige Ölpreise (falls sie so bleiben, was wahrscheinlich ist) könnten sowohl Konsumenten als auch die Wirtschaft dazu anregen, mehr denn je auf Kohlenstoffintensive Energiequellen zu setzen.
Man kann nur hoffen, dass sich diese drei „Hauptgefahren“ tatsächlich realisieren. Es empfiehlt sich außerdem, die ganze Latte der Bedenken selber zu lesen, um einen besseren Eindruck vom Unterschied zwischen Realität und Propaganda zu erhalten.
Auch wenn die Propaganda das Gegenteil behauptet: Die Realität verlangt unabdingbar produktives Wachstum, nicht das von der Finanz-Mafia angestrebte Nullwachstum.
Bitte kürzer fassen!!!
Dann teilen Sie doch bitte hier mal mit, wie viele Menschen „an“ und wie viele „mit“ Corona versterben. Wäre zur Beurteilung der Lage hilfreich.
Wenn jemand positiv auf Covid19 getestet wurde, er/sie schwer erkrankt, wenn schweres Lungenversagen mit schwerem Organversagen erkannt wird, dann ist die Sache leider eindeutig.
Entsprechend wurden bei Obduktionen, die zur Verifizierung der Einschätzung von Ärzten durchgeführt wurden, fast immer die Diagnose „Verstorben an Covid19“ bestätigt. Da andererseits nicht für alle an Covid19 Verstorbenen diese Diagnose gestellt wird, ist die Zahl der Opfer, die durch das RKI als „an und mit“ Covid19 genannt werden, eine untere Grenze für die Opfer der Covid19-Pandemie in Deutschland .
Ja, das ist schon eine traurige Sache. Aber es gibt Hoffnung. In Israel wird inzwischen deutlich, dass 2-fach Geimpfte nur noch ganz selten an Covid19 erkranken.
Silke Kosch
Denke ich auch. Ich sagte ja schon vor Monaten, da werden einigen auf die Idee kommen die Regierung zu stürzen und Randale zu machen und zu plündern. Aber die „Querdenker“ werden da eher zu „Opfern“ werden.
https://www.euromomo.eu/graphs-and-maps/#z-scores-by-country
Hat nicht mal gereicht, um Hessen zu überholen. Und das ohne Lockdown.
Und jetzt doch bitte noch eine fundierte Aussage zu Spanien im Frühjahr und den Testkriterien der WHO.
Diese Weisheit ist inzwischen ja sogar schon bei der WHO angekommen.
Nur nicht bei uns hier in Katalonien. Bei den Katalanen ist alles pfui-bäh, was von Madrid kommt!
*Merkelchen* (Zitat Ramelow) hat heut sinngemäß gesagt: „Die Pandemie hat uns gezeigt, was alles geht. Das setzen wir jetzt auch in Bezug auf unsere Klima- und Energiepolitik um.“ (Diskussionsbeitrag zum WEF)
Sie dürfen sich also sicher sein, dass erstens die Schuld immer beim *Bürger* liegen wird, dieser ungehobelten, undiziplierten Masse. Pandemie wie Klimaerhitzung gleichermaßen. Ebenso sicher werden dritte, vierte, fünfte … wellen kommen.
„Die Leute hier im Land zerstören selbst ihre Zukunft und bescheren sich somit ihren eigenen Geeat Reset.“
Sehen Sie: genau das meine ich. So läuft die Konditionierung ab. Am Ende steht Zustimmung zu jeder Schxxxx Maßnahme.
Zitat Trailer WEF: „Der Kapitalismus, wie wir ihn kennen, ist gestorben!“
haben Sie Erfahrungen mit anderen Gesellschaftsordnungen?
Ich möchte hier auf meinen letzten Satz und der Aussage „Versager“ aufmerksam machen. Wie geschrieben ein begabter, talentierter Mensch wird sich eher bewundern und nicht verfluchen. Der Schöpfung dankbar sein sei es der Gott oder die Natur. Da wird es kein Nachhol- oder Korrekturbedarf geben. Das gilt anscheinend nicht für jeden Menschen.
Wenn man diese Pläne der Globalisten sich anschaut, kann man das auch erkennen. Wo bitte schön bleibt denn eigentlich der „Great Reset“? Die sogenannte neue Weltordnung? Ich zitiere mal Frau Merkel : „Pandemie-Management ist außer Kontrolle geraten.“ Da scheint noch vieles außer Kontrolle geraten zu sein und das wundert mich bei diesen Herrschaften überhaupt nicht. Sie wollen auch die künstliche Intelligenz voran treiben und die Menschen mit Robotern ersetzen. Hier ein Video wie das dann ungefähr funktionieren könnte. Für diesen Spaß wurden auch noch Milliarden investiert.
https://youtu.be/JzlsvFN_5HI
Nehmen wir mal an wir könnten 1 Million Jahre in die Zukunft blicken und würden sehen dass man Milliarden von Planeten im Universum untersucht hat. Man hat viele unterschiedliche Materialien, Metalle entdeckt. Eine Riesensammlung von Phänomene entdeckt und ist aber zum Schluss dazu gekommen, dass das Universum ein Riesenschrottplatz ist. Dass es sonst kein Leben gibt außer auf der Erde und dass das wertvollste überhaupt die Natur selbst ist, die wir hier auf unserem Planeten haben aber sonst nirgendwo. Wir haben von hier aus nur einen kleinen Blick und finden das alles selbstverständlich. Den Wald, die Seen, die Flüsse, die Berge, Schnee, Regen und die ganzen Pflanzen sowie Tiere. Was ist wenn es sowas sonst nirgendwo gibt und wir mittlerweile in Gefahr schweben das alles auch noch zu verlieren? Würden die Menschen dann immer noch so handeln?
Wenn das Ihr Ziel ist, gehen Sie mit gutem Beispiel voran. Sie können Ihren Abgabe-Anteil auch für die diejenigen gleich mit vervielfachen, die Ihrer Ideologie nicht folgen wollen. Und zwar, weil Sie nicht nur selbst ihren Apfelsinensaft pressen, sondern auch selbst denken.
Entwicklung, auf jeden Fall, und zwar immer.
Die Grünssozialisten, Globalisten und Resetter wollen nur in die Vergangenheit zurück. Teile und Herrsche Spiel in Rot.
die Realität verlangt nicht unbedingt produktives Wachstum.
Eine steigende Weltbevölkerung erfordert allerdings grundsätzlich Wachstum, oder Wohlstandsminderung, bzw. Verteilungskämpfe.
Technologischer Fortschritt bedeutet die Möglichkeit, das notwendige Wachstum zu erreichen. Und technologischer Fortschritt bedeutet an sich schon Wachstum.
Selbstverständlich leben wir nicht in einer perfekten Welt. Es müßte auf der Erde kein Mensch hungern. Es gibt auch rationell für keinen Konflikt auf der Erde einen substantiellen Grund. Das Problem der Überbevölkerung ließe sich problemlos regeln, da Wohlstand, der allgemein zu Bevölkerungsrückgang führt, überall möglich wäre.
Was wir aber ganz sicher nicht brauchen, sind die verrückten Maschinenstürmer, die uns in mittelalterliche Verhältnisse wünschen.
Die Weltbevölkerung würde sich nicht nur durch Verhungern auf dieses Niveau reduzieren, sondern weitgehend ganz verschwinden. Unfähig Landwirtschaft, Handwerk und Produktion zu bewältigen würde sich die Menschheit gegenseitig erschlagen und die kümmerlichen Reste zum Dasein der Jäger und Sammler zurückfinden – um dann einen neuen evolutionären Ansatz starten zu können.
Oder meinen Sie, daß Greta Neubauer den Insassen des Einwohnermeldeamtes beibringen kann, wie man Bäume fällt, um einen Holzkohlemeiler anzulegen, damit man anschließend die selbstgemauerte Esse anheizen kann, um Schrott, oder Erz zu schmelzen, um anschließend zu Schmieden, damit man dann selbst über ein Feld einen Pflug ziehen kann, damit man Getreide anbauen kann, welches man dann mit der selbstgeschmiedeten Sense erntet und auf dem selbst gezimmerten Dreschboden drischt, um es in der selbsterbauten Windmühle mahlen zu können, um dann im selbstgemauerten Backofen das täglich Brot zu backen.
Natürlich nicht.
Noch schlimmer: Es gäbe weder Fernsehen, Internet, nicht mal eine Hotline, wo sich Greta Neubauer beschweren könnte.
Viele Grüße
S. Eulitz