Nun ist es raus – Grüne können auf 50% der Stromerzeugung kurzfristig (bis 2020!) verzichten. Ein Statement grüner Umweltminister ausreichend vor der NRW-Wahl:
Düsseldorfer Erklärung
Die Zeit ist reif für den Kohleausstieg
Die globale Klimakrise zwingt dazu, die Energieversorgung grundlegend neu aufzustellen. Klimabedingte Katastrophen wie Dürren, Überschwemmungen, Stürme und Hitzewellen nehmen weltweit zu – das drängt zum entschlossenen Handeln, um die Welt im ökologischen Gleichgewicht zu halten, damit den Menschen nicht ihre Lebensgrundlage genommen wird.
Die Klimakrise ist nicht allein eine ökologische, sondern auch eine soziale und Ge- rechtigkeitsfrage. Am stärksten leiden diejenigen unter dem Klimawandel, die am wenigsten dazu beigetragen haben. Sie ist auch eine Frage der Generationengerechtigkeit: Denn sie betrügt diejenigen um ihre Zukunft, deren Gegenwart noch gar nicht richtig angefangen hat: die nach uns kommenden Generationen.
Vor diesem Hintergrund haben die Staaten der Erde im Pariser Klimaabkommen im Dezember 2015 bestätigt und verbindlich vereinbart, die globale Erwärmung auf deutlich unter 2° C zu begrenzen. Deutschland selbst hat 2015 im Rahmen seiner G7-Präsidentschaft die Dekarbonisierung – und damit das Ziel einer kohlenstofffreien Wirtschaft – verankert.
Klimaschutz gelingt nur mit Kohleausstieg
Deutschland droht sein eigenes Klimaziel für 2020 zu verfehlen. 2016 sind die Treib- hausgasemissionen sogar wieder angestiegen. Das nationale Klimaschutzziel sowie die Verpflichtung aus dem Pariser Klimaabkommen können nur erreicht werden, wenn jetzt ein schrittweiser und planvoller Ausstieg aus der Kohleverstromung eingeleitet wird.
Nordrhein-Westfalen kommt dabei eine besondere Verantwortung zu: Mit 18 Millio- nen Einwohnerinnen und Einwohnern ist NRW das bevölkerungsreichste Bundesland Deutschlands. NRW erwirtschaftet 4,6 Prozent des europäischen BIP und ist damit eine der bedeutendsten Wirtschaftsregionen Europas. Als Industrieland Nr. 1 in Deutschland ist NRW zugleich Energieland Nr. 1: Hier wird rund ein Drittel des deutschen Stroms produziert und findet etwa ein Viertel des deutschen Energieverbrauchs statt. Das bedeutet zugleich: NRW ist auch Emissionsland Nr. 1 in Deutschland: Hier fällt etwa ein Drittel aller bundesdeutschen CO2-Emissionen an (2012: rd. 305 Mio. Tonnen).
Das zeigt: Erfolgreicher Klimaschutz in Deutschland geht nicht ohne erfolgreichen Klimaschutz „Made in NRW“. Wenn wir den Kohleausstieg hier in NRW nicht schaffen, scheitert er in Deutschland.
Kohlekraftwerke gehören zu den Überresten aus der alten Energiewelt. Sie sind unflexibel, klimaschädlich und gefährden die Gesundheit der Menschen. In einem modernen, auf Umweltschutz und erneuerbaren Energien basierenden Stromsystem ist kein Platz für die Kohle. Das zeigt sich vor allem darin, dass die Energiewirtschaft selbst ihre Zukunft inzwischen ohne Kohlekraftwerke plant.
Die Kohlenutzung war nach dem Zweiten Weltkrieg der Motor für wirtschaftliches Wachstum und Beschäftigung in Deutschland. Doch bereits seit Jahrzehnten nimmt diese Bedeutung kontinuierlich ab: Von 650.000 Beschäftigten zu Beginn der 1960er Jahre verbleiben heute noch knapp 30.000 in der Stein- und Braunkohleverstromung.
Mit dem Auslaufen der Steinkohleförderung wird sich diese Zahl 2018 noch einmal um ein Viertel reduzieren. Der anstehende Abschied von der Kohleverstromung ist insofern der letzte Baustein eines langen Prozesses.
Hier die ganze Erklärung
Das die anderen System-Parteien nicht viel anders ticken zeigt dieser Beitrag
Mit Dank an Leser W. Stock
Die Energiewende ist nicht nur eine ökologische, sondern auch eine soziale und Gerechtigkeitsfrage. Am stärksten leiden die unter der Energiewende, die am wenigsten Geld haben. Sie haben die uneffizientesten Elektrogeräte und keine PV auf den Dach oder Acker. Grüne tragen somit zur Umverteilung von Geld von den Armen zu den Wohlhabenden bei.
Wie steht es schon in der Bibel? Wer hat, dem wird gegeben werden, und wer nichts hat, dem wird auch noch das letzte genommen werden.
Jede Hysterie findet früher oder später ihr Ende…so auch diese CO2 Klimaerwärmungshysterie…
https://tinyurl.com/l3xdtaj
„Stromnetz braucht deutlich mehr Reservekraftwerke“, um im nächsten Winter Blackouts zu verhindern. So die Fachleute der Bundesnetzagentur.
Dass es sich dabei aufgrund der Abschaltung von KKWs hauptsächlich um Kohlekraftwerke handelt, wird in dem Artikel allerdings nicht gesagt.
Wenn ich sehe, wie faktenresistent unser Umweltminister Untersteller (von Beruf Landschaftsarchitekt, ehemals beim Ökoinstitut) daherkommt, der ein gnadenloser Windmühlenbefürworter ist, dann sehe ich schwarz, dass die Kapazitätsreserve genehmigt wird. Er und seinesgleichen wollen ja 50% der Kohlekraftwerke abbauen.
Ich freue mich schon auf den nächsten Winter.
erst der vollständige Blackout wird die Leute zur Besinnung bringen
So ähnlich haben viele Bürgerliche 1933 auch gedacht: Der tumbe Gefreite wird schnell abwirtschaften. Nix da, was glauben Sie, wer für solche Katastrophen „verantwortlich“ sein wird? Wir werden umgehend im Sozialismus_3 landen – Zahnbürste ist bereitzulegen.
mfG!
Die eher passive Mehrheit ist nicht entscheidend, wenige Radikale bestimmen die Geschichte. Rationalität steht in diesem Lande auch bei anderen Themen schon lange nicht mehr auf dem Plan.
F.J.Strauss hatte recht in Sonthofen, „es muß viel schlimmer werden, bevor es besser werden kann“.
Hatte sie welche?
Hab ich gar nicht mit bekommen…
Sie sagen es in der Einleitung: Irrenhaus!
Aber wenn man diesen ganzen gefährlichen Unsinn liest – reicht es vielleicht, diese Herrschaften mit ihren eigenen Waffen zu schlagen? Man muss doch nur den Menschen vorhalten, was jene so von sich geben.
Spricht das nicht für sich? Oder ist unsere Gesellschaft doch schon so kollektiv verblödet, dass sie bei ihrem eigenen Geldbeutel nicht merkt, ob bei ihren Rechnungen ein plus oder ein minus davorsteht?
Chris Frey
so traurig das ist, aber erst der vollständige Blackout wird die Leute zur Besinnung bringen, wobei ich die Politiker davon ausnehme. Versuchen Sie einmal in einer Zeitung durch einen Leserbrief darauf aufmerksam zu machen, daß nach dem IPCC z.B. in AR5 es weder mehr und stärkere Hitzewellen. Hurricans, Stürme usw. gibt. Ihr Leserbrief wird nie veröffentlicht, d.h. selbst die Aussagen des IPCC für jeden Journalisten nachlesbar sind und die gewiß nicht von „Klimaleugnern“ stammen, werden zensiert, wenn sie nicht in das eigene krude Weltbild vom Klima passen.
Pioniere haben es immer schwer und vieles geht dabei drauf.
ich wohne weit weg und hoffe, dass mein Land nicht auf so dumme Gedanken kommt.
Ich will kein Pionier mehr sein.
https://www.youtube.com/watch?v=b6m_W721Bi4
So ist er halt, unser „Dicker“.
Keine Ahnung, große Klappe, falsche Schlussfolgerungen.
Was mir so auffällt ist die Geschwindigkeit der Ideen wie man das CO2 reduzieren kann. Damit wird auch die Folgeerscheinung auch schneller sichtbar. Ausserdem sind die Verantwortlichen wohl immer noch im Amt und müssen dann Rede und Antwort stehen.
Die Liste der Kraftwerke ist im folgenden PDF file: https://tinyurl.com/krzt25q
Mir fehlen die Wort um dies auszudrücken was mir auf der Zunge liegt.
Milde gesagt – Schwachsinn, Unsinn. Nur ist das Word „sinn“ darin und den kann man hier nicht sehen.