Die Hypothese von der „menschengemachten gefährlichen Klima-Erwärmung“ entstand in den 80er-Jahren als Folge von gleichzeitigem CO2-Anstieg und Temperaturanstieg und wurde von einigen Klimatologen und den Medien begeistert verbreitet. Endlich wieder eine neue Katastrophe (nachdem aus dem „Waldsterben nichts geworden war).
Hatte man doch gerade die schönen Schlagzeilen von der „kommenden Eiszeit“ aufgeben müssen, als die globale Abkühlung zwischen 1940 und 1970 zu Ende ging. Dass diese Abkühlung trotz CO2-Anstieg stattfand, wurde ignoriert und unterdrückt, denn das störte natürlich bei der neuen Erwärmungs-Theorie.
Schnell wurde das IPCC (Intergovernmental Committee for Climate Change) gegründet, der dann durch pseudowissenschaftliche „Klimamodelle“ den erwarteten Anstieg der Globaltemperatur berechnete.
Das war außerordentlich naiv, denn diese Modelle beruhten auf einer Annahme für die CO2-Sensitivität von 1979 und diese konnte bis heute nicht verifiziert werden. Die Tatsache, dass es dann aber nach 1998 keinen weiteren globalen Temperaturanstieg mehr gab, war natürlich für die Klima-Alarmisten und die Medien sehr enttäuschend und wurde weitgehend unterdrückt. Was nicht sein darf, das nicht sein kann. Das Klima hat „menschengemacht“ zu sein. Basta. Glauben ist wichtiger als die Fakten in unserer „postfaktischen Zeit“. Hinzu kamen der „Kampf gegen den Kapitalismus“ und das alte Motto „der Mensch ist schuldig von Geburt an, egal für was“. Es entwickelte sich eine Art pseudoreligiöser Wahn oder idiologische Obsession zur Rettung unseres Planeten und der „Zukunft unserer Kinder“.
Der fundamentale Fehler, den das IPCC und einige Klimaforscher machten, war die Ignoranz der natürlichen Klimazyklen, wie sie seit Jahrtausenden und Jahrmillionen regelmäßig stattfanden – auch schon (unglaublich !!) vor Existenz der Menschheit.
Man könnte das durchaus als Bestätigung der von Albert Einstein damals definierten “ unendlichen menschlichen Dummheit” betrachten. Natürlich kann man nicht erwarten, dass bei allen Menschen etwas von der Klima-Historie der Erde bekannt ist, aber dessen Ignoranz der natürlichen Fakten durch viele (auch deutsche) Klimaforscher und das IPCC ist schon sehr seltsam.
Die ideologisch und politisch hochgespielte „Erwärmungphase“ der letzten zwei Jahrzehnte ist nichts anderes als das erneute Maximum des tausendjährigen natürlichen Klimazyklus‘ , wie er seit 9000 Jahren (nach dem Ende der letzten Eiszeit) regelmäßig alle 1000 Jahre aufgetreten ist. Nur gab es früher noch keine katastrophensüchtige Mediengesellschaft.
Das IPCC begründet seine CO2-Hypothese nicht mit Fakten, sondern mit “ confidence”, d.h. Vertrauen oder Glauben. Nur ist dies eher Religion oder Ideologie zuzuordnen als Wissenschaft. Jede Theorie muss in der Wissenschaft durch konkrete Beweise gesichert werden, sonst bleibt es eine Annahme oder Idee.
Ein globaler Temperaturanstieg bewirkt zweifellos einen Anstieg des CO2-Niveaus durch Ausgasung aus den Ozeanen (weil Wasser bei höherer Temperatur weniger CO2 gelöst haben kann). Und das geschah in der Vergangenheit mehrfach bis zu 6000 ppm (heute 400 ppm). Nur ein umgekehrter Effekt (d.h. Temperaturanstieg durch mehr CO2) konnte auf Basis der Eiskernbohrungen in Grönland und in der Antarktis nicht beobachtet werden.
Im Gegensatz zu der Hypothese über den angeblichen CO2-Einfluss auf das Globalklima zeigt eine Analyse der Klima-Vergangenheit keine nennenswerten Einfluss von CO2. Auch gibt es schon seit 1998 keinen “ Klimawandel” oder globalen Temperaturanstieg mehr; stattdessen den “Stillstand oder neudeutsch “hiatus”, auch wenn mit allen Mitteln von den interessierten Kreisen versucht wird, diese Tatsache zu leugnen oder zu vertuschen.
Dr. Dietrich E. Koelle, Okt.2017
Kein maßgeblicher Politiker in Deutschland hat die inszenierte Klima-Hysterie erkannt und kritisiert – mit einer Ausnahme: Altkanzler Helmut Schmidt sagte dazu am 4.Juni 2007 : „Klimatischen Wandel hat es auf der Erde gegeben, seit es sie gibt. Und sich darüber aufzuregen und zu meinen, der Mensch könnte diesen Wandel durch gemeinsamen Beschluss aufhalten, das ist reine Hysterie, das ist dummes Zeug.
Klima-Paranoia
Das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) ist ein Musterbeispiel dafür, was geschieht, wenn inkompetente Politiker ihre realitätsfremden Träume von einer schönen neuen Energiewelt von wehrlosen Bürgern bezahlen lassen. Aus dem Wahn, das Weltklima am deutschen Wesen genesen zu lassen, werden Milliarden in hierzulande nutzlose Technologien wie die Fotovoltaik gesteckt.
Professor Dr.-Ing. Jürgen Althoff, früherer Vorstandsvorsitzender TÜV Saarland),
St-Wendel/Saar
WirtschaftsWoche, Nr. 52, 24. Dezember 2010
BMWU, UBA (mit Chefs) 14.10.
Bethke
Die Hypothese von der „menschengemachten gefährlichen Klima-Erwärmung“ entstand in den 80er-Jahren als Folge von gleichzeitigem CO2-Anstieg und Temperaturanstieg und wurde von einigen Klimatologen und den Medien begeistert verbreitet. Endlich wieder eine neue Katastrophe (nachdem aus dem „Waldsterben nichts geworden war).
Ihr Post enthielt jede Menge Steuerzeichen, die ich erst löschen musste. Bitte anderen Texteditor beim Entwerfen verwenden.
2. ich hatte schon mal etwas rand-topic gebeten, doch dringend den Herrn Leistenschneider zu bitten, den verlängerten 2. El Nino 2016 zu erläutern, wenn er denn schon die Lösung weiß. Eigentlich wichtiger als Feinstaub (waren aber supergute Beiträge…) Ich konnte nach seinen Methoden nur den kleinen 2015 mit den etwaigen Folgen vorhersagen, aber den großen anschließend in 2016 hielt ich für unmöglich, rechnete erst 2021/22 mit dem nächsten großen. Auch die verschleppte Doppelspitze im schwachen Zyklus ja nicht unbedingt heranzuziehen, aber mehr finde ich nicht im Moment als Grund, hm.
Habe Herr Leistenschneider über Ihre Bitte informiert.
Am allerschlimmsten ist für mich, dass die Klimakirche, entgegen dem Indoktrinationsverbot, unseren Schülern den Unsinn aus allen Rohren in die Köpfe bläst, aus denen er nicht mehr wegzukriegen sein wird. Uns „Alten“ ist ja diese Art von Indoktrination glücklicherweise erspart geblieben. Wir haben noch die Chance auf eine andere Sicht der Dinge, in der nächsten Generation wird die verschwunden sein.
Hier geht es nicht darum, diese beiden Krampfhennen zu überzeugen, sondern darum, die völlige Uneinsichtigkeit der derzeitigen Machthaber zu zeigen und öffentlich darzustellen.
Es wird die Zeit kommen, da werden solche Briefe und Stellungnahmen geschrieben worden sein müssen. Ich überschreite hier vielleicht die Grenzen der Grammatik, aber ich glaube, jeder weiß, was gemeint ist.
Das wäre übrigens eine schöne Aufgabe für Frau von Storch,eine Petition daraus zu machen.Auch diese bewirken leider nichts.
Und wie die Niedersachsenwahl zeigt,der germany kraut will weiter ausgeplündert werden.Masochist eben.
Der einzige Weg, noch etwas zu retten wäre, dass die AfD endlich anstelle mit eklatanten Führungsproblemen mit Sacharbeit beginnt und zu Themen vernünftige Stellungnahmen abgibt.
Frau Hendricks indoktriniert derweilen wieder Kinder und Jugendliche über den „Jugenddialog zur 23. Weltklimakonferenz“ und schickt sie als Jugendbotschafter*innen in den „Klimakampf“. Wer sich die Ergebnisse auf teils Kindergartenniveau ansieht, fragt sich, wie weit eine Ministerin im Niveau noch sinken kann, wenn sie unbedingt die abgebrühten Politiker aus aller Welt (die unsere Klimaschutzgelder anzapfen wollen) auf dem Gipfel mit diesem Beleg für Deutschen Klima(wissens)dilettantismus konfrontieren will.
Das wäre schön, da haben Sie Recht