Trotz ihrer kontinuierlichen Unterstützung der Weltwirtschaft sind diese fossilen Brennstoffquellen bei den Klima-sensiblen, anti-fossilen grünen Lobbyisten und Umweltenthusiasten inzwischen unbeliebt geworden. Sie haben fossile Brennstoffe als „böse“ gebrandmarkt und als Grund für den andauernden „Klima-Notstand“.
Als Alternative dazu fordern uns die Mainstream-Medien, Prominente und ein Teil der Wissenschaftler auf, Energielösungen wie Wind und Sonne anzunehmen, weil sie unsere Zukunft besser machen werden. Sie verlangen von uns, erneuerbare Energien als die Wunder-Energielösung zu akzeptieren, die den globalen Energiebedarf auf saubere und grüne Weise decken kann. Interessante Geschichten aus armen Ländern, in denen autonome erneuerbare Systeme sehr kleine Haushalte versorgen, werden oft als Beweis für die lebensverändernde Rolle der erneuerbaren Energien bei Menschen präsentiert, die nicht an das Stromnetz angeschlossen sind.
Die Frage des Ersatzes fossiler Brennstoffe durch erneuerbare Energien ist für die amerikanischen Präsidentschaftswahlen wichtig. Der demokratische Herausforderer Joe Biden hat einen Clean Energy Plan vorgeschlagen, der darauf abzielt, Billionen Dollar für die Entwicklung erneuerbarer Energietechnologien auszugeben und die Nutzung fossiler Brennstoffe vollständig zu beenden.
Anti-Fossil-Aktivisten fördern diese neuen und beliebten erneuerbaren Energiequellen jedoch nicht aufgrund ihrer erwiesenen Wirksamkeit. Stattdessen fordern sie uns auf, blind auf die hypothetischen Vorteile zu vertrauen, von denen sie behaupten, dass sie in Zukunft erneuerbare Energien bringen werden.
Die Realität vor Ort steht im Widerspruch zu dem Ruhm, den die Mainstream-Medien den erneuerbaren Energien zuschreiben.
Intermittent und unzuverlässig
Das größte Problem bei den erneuerbaren Energien ist, dass sie unzuverlässig sind. Energetisch gesehen sind sie aufgrund ihrer Art der Energieerzeugung intermittierend. Windräder sind vollständig von der Windstärke abhängig, können bei unregelmäßigem Wind sehr unbeständig sein und stellen die Stromerzeugung an windstillen Tagen und zu windarmen Jahreszeiten ein.
Ebenso ist auch die Erzeugung von Sonnenenergie sehr variabel, wenn nicht genügend Sonnenlicht vorhanden ist, und hört nach Sonnenuntergang vollständig auf.
Daten zur jährlichen Veränderung der Energieerzeugung zeigen die Gesamtvolatilität bei der Erzeugung erneuerbarer Energien – Wasserkraft, Sonne, Wind, Geothermie, Wellen- und Gezeitenenergie sowie Bioenergie – auf Makroebene in den letzten Jahrzehnten. Diese Volatilität erhöht auch die Unvorhersagbarkeit zur Erzeugung erneuerbarer Energien, was zu einer allgemeinen Unsicherheit für Energieunternehmen und Verbraucher führt.
[Bildinschrift: Gezeigt wird die Änderung der Energieerzeugung durch Erneuerbare im Vergleich zum Vorjahr, gemessen in Terawatt-Stunden. Es ist die Gesamtenergie durch Wasserkraft, Solar, Wind, Geothermie, Wellen- und Gezeitenkraftwerke sowie Bioenergie.]
Außerdem benötigen sowohl Wind- als auch Sonnenenergie ausreichende Energieunterstützung in Form von Batterien. Die derzeit verfügbare Batterietechnologie ist jedoch nicht in der Lage, große erneuerbare Systeme zu unterstützen. Daher ist die großmaßstäbliche Erzeugung erneuerbarer Erzeugie auf die Unterstützung durch andere Energiequellen (wie fossile Brennstoffe und Kernenergie) angewiesen, um den Verlust im Energienetz auszugleichen.
Die jüngsten Waldbrände in Kalifornien deckten die Ineffizienz der erneuerbaren Energien auf, wo weit verbreitete Stromausfälle für Tausende von Kunden das Leben zum Erliegen brachten. Gouverneur Newsom sagte, dass Lücken in den Systemen erneuerbarer Energien zum Stromausfall von Millionen Kaliforniern führten.
Immer mehr Bundesstaaten beginnen, dieses unausweichliche Problem der Unterbrechungen bei den erneuerbaren Energien zu verstehen. Im pazifischen Nordwesten fordert der Benton Public Utility District (PUD), der 55.000 Verbraucher versorgt, jetzt die Behörden der Bundesstaaten auf, von der Installation weiterer Windparks abzusehen.
„Wir schlagen weiterhin Alarm hinsichtlich des unannehmbar hohen Risikos, dass Stromausfälle im Nordwesten der USA durch eine allzu aggressive Politik für saubere Energie und eine zunehmende Abhängigkeit von Windkraft als Ersatz für stillgelegte Kohlekraftwerke ausgelöst werden“, heißt es in einer Erklärung der PUD Benton.
Sie betonten auch die Notwendigkeit einer kritischen Bewertung inmitten eines Erneuerbaren-Wahnsinns, der die Staaten erfasst: „Während die Entwicklung von Windparks politisch modisch sein mag und für viele in der breiten Öffentlichkeit als eine Harmonisierung der Natur mit der Stromerzeugung attraktiv ist, weisen Wissenschaft und Wirtschaft darauf hin, dass die Versorgung der modernen Zivilisation mit intermittierenden Erzeugungsressourcen wie Wind- und Sonnenenergie hohe finanzielle Kosten und massive ökologische Schäden verursacht.
Erneuerbare Energien belasten Ihre Bank
Analysen der Strommärkte in einigen europäischen Ländern haben gezeigt, dass die erneuerbaren Energien einen großen Anteil an der Erhöhung der Strompreise für Privathaushalte hatten. Gleiches gilt für die USA.
Kalifornien, Massachusetts, Vermont, Connecticut und New York sind nicht nur die führenden US-Bundesstaaten für erneuerbare Energien in den USA, sie weisen auch einige der höchsten Strompreise für Privathaushalte des Landes auf. Es könnte andere Faktoren geben, die diese hohen Preise beeinflussen, aber es ist sicher, dass erneuerbare Energien ihren Teil zur Erhöhung der Strompreise in diesen Bundesstaaten beigetragen haben.
In Großbritannien trieben die erneuerbaren Energien die Strompreise in die Höhe und machten den Zugang zu Energie für viele zum Luxus. Sogar die britische Regierung räumt dies ein, und Millionen von Kindern und älteren Briten leiden regelmäßig unter der Nichtverfügbarkeit von billigem Strom zum Heizen ihrer Häuser.
Dr. Alan Moran – ein angesehener Wirtschaftswissenschaftler aus Australien – bewertete die Auswirkungen der australischen Klima- und Erneuerbaren-Politik auf die Wirtschaft. Die pro-erneuerbare Klimapolitik kostete jeden Haushalt jährlich rund 933 US-Dollar, machte 39 Prozent der Stromrechnungen der Haushalte aus und führte zu einem Nettoverlust von Arbeitsplätzen in der Wirtschaft.
Es ist auch wichtig darauf hinzuweisen, dass die Kosten für den Betrieb von Windmühlen in den letzten zwei Jahrzehnten trotz gegenteiliger Behauptungen nicht gesunken sind. Eine Studie, die an 350 Onshore- und Offshore-Windparks in Großbritannien durchgeführt wurde, ergab, dass die Betriebskosten in den letzten zwei Jahrzehnten vielmehr deutlich gestiegen sind.
Erneuerbare sind schmutzig
Erneuerbare Energien sind schmutzig, aber die Mainstream-Medien geben das in der Regel nicht zu. Sie befassen sich nur selten mit der nachgewiesenen Giftigkeit von Rohstoffen, die bei der Herstellung von Wind- und Sonnenenergieanlagen verwendet werden.
Außerdem ist der Recycling-Faktor am Ende der Lebensdauer für Wind- und Sonnenenergie extrem schlecht. Stillgelegte Windturbinen werden in Massendeponien vergraben, da sie nicht recycelt werden können. Windturbinen sind auch dafür berüchtigt, dass sie jedes Jahr Tausende von Vögeln töten, darunter gefährdete Greifvogelarten.
Die Vorstellung, dass erneuerbare Energien „sauber und grün“ sind, ist nichts weiter als ein Mythos. Genauso wie die Behauptungen über ihre Fähigkeit, zuverlässig Strom für energieintensive kommerzielle Verbraucher und Haushalte in Städten zu produzieren. Auch der Glaube, dass sie in den nächsten anderthalb Jahrzehnten auf wundersame Weise fossile Brennstoffe ersetzen können, ist ein Mythos.
Vijay Jayaraj (M.Sc., Environmental Science, University of East Anglia, England), is a Research Contributor for the Cornwall Alliance for the Stewardship of Creation and resides in New Delhi, India.
Link: https://wattsupwiththat.com/2020/10/26/the-myth-of-glorious-renewables/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/06.11.2020/09.11.2020/
… und die Großwetterlage der nächsten Tage zeigt wie grandios die Idee ist seine Versorgung mit Energie auf diese abzustellen.!
Wir haben etwa 8.000.000 – 24.000.000 (also vierundzwanzig Millionen) Schallopfer im Land, Quelle:
https://www.windwahn.com/2019/05/11/windraeder-haeufig-ursache-fuer-schlafstoerungen-und-mehr/
und eine künstliche Erhöhung der Sterberate um etwa 9,8% seit Windkraftaufbau bzw. Repowering in 2013.
Im Nahfeld von Windrädern sterben die Menschen wie die Fliegen, erleiden Herzstillstände, alle Arten von Krebs, weil die Windräder das endokrine Drüsensystem zerstören und haben furchtbare Schmerzen und Leid.
Die Windräder sind Nazi-Erfindungen, gemein, bösartig, zerstörerisch: https://www.pravda-tv.com/2020/08/gruene-windkraft-eine-erfindung-der-nazis/
Der Unwissende kann Windräder für grandios halten, der Wissende hat verstanden, dass es bei den Windrädern ausschließlich um maximale Zerstörung eines ganzen Landes, dessen unterirdischer und oberirdischer Infrastruktur, der Insekten und damit der Landwirtschaft, der Tiere und aller in diesem Lande lebender Menschen geht.
dass Windräder keinerlei Vorteile erbringen, sondern nur Schäden verursachen, dürfte den meisten hier inzwischen klar sein. Solche Behauptungen allerdings: „…Im Nahfeld von Windrädern sterben die Menschen wie die Fliegen…“ dürften den Befürwortern in die Hände spielen. Auch wenn es um eine richtige Sache geht, sollte man Panikmache und maßlose Übertreibung vermeiden.
„Die Windräder sind Nazi-Erfindungen…“ Nö, diese Erfindung ist ein paar Jährchen älter.
Die von Ihnen genannten Statistiken zeigen eine kumulative Steigerung der erneuerbaren Energien.
Die Statikik oben im Text hingegen zeigt die Schwankungen der erneuerbaren Energieproduktion.
Eine einfache Steigerung der erneuerbaren Stromproduktion nutzt nichts. Da Strom exakt in der Sekunde produziert werden muss in der es verbraucht wird. Sowohl ein Unterangebot als auch Überangebot kann zu einem Blackout führen da die Netzfrequenz gehalten werden muss. Wind und Sonne lassen sich nicht an und ausschalten.
Es wird oft in der Presse mit kumulativen oder Durchschnittswerten berichtet. Diese sind aber für die Realität in der es auf die Sekunde ankommt nutzlos.
Stellen sie sich eine Zimmerpflanze vor. Sagen wir kumulativ braucht diese 24 l Wasser in Jahr. Im Durchschnitt 2 l pro Monat. In der Realität kann das Unregelmässigkeit bedeuten. An einem Tag bekommt sie 3 mal am Tag je 500 ml and 2 Wochen garnichts dann 2 l auf einmal dann mal wieder Tage nichts. Sie wird nicht überleben. So wie das Stromnetz.
https://www.bp.com/content/dam/bp/business-sites/en/global/corporate/pdfs/energy-economics/statistical-review/bp-stats-review-2020-full-report.pdf
Der Kohleverbrauch (Seite 47) hat in 10 Jahren nur um ca. +10% zugenommen
Bei der Kernkraft (Seite 50) gab es in über die 10 Jahre so gut wie keine Veränderung.
Die Wasserkraft (Seite 51) hat in 10 Jahren um ca. +20% zugenommen.
Die Erneuerbaren (Seite 54) haben in 10 Jahren um ca. +360% zugenommen, dass ist der Mythos von den grandiosen Erneuerbaren.
Die Grafik auf der Seite 52 unten rechts.
Nur die Erneuerbaren und Gas haben beim weltweiten Strommix zugelegt.
Kernkraft ist mehr oder weniger von einst 17% auf ca. 10% abgestürzt.
Die Grafik auf der Seite 60 unten links.
Jährliche Änderung der Energieerzeugung durch Erneuerbare im Stromsektor in Deutschland.
Datenquelle: 50 Hertz, Amprion, Tennet, TransnetBW, Destatis, EEX
https://energy-charts.info/charts/renewable_share/chart.htm?l=de&c=DE
Wäre ja nicht weiter schlimm, wenn wir Parlamente hätten,
die unvoreingenommen entscheiden würden
und dazu auch noch Menschen mit Rückgrat hätten.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten.