Senatorin @ KamalaHarris
Sie haben gesagt: „Keine Frage, ich bin für ein Verbot von Fracking.“ Ich möchte Ihnen den Vorteil des Zweifels geben und davon ausgehen, dass die Blase, in der Sie sich befinden, Sie vor vielen Fakten über diese wichtige Technologie geschützt hat. Hier ist die Wahrheit über Fracking. (Thread)
Kurze Zusammenfassung
- Viele Politiker, einschließlich Joe Biden, unterstützen das Verbot von Fracking – auf Grundbesitz (Länder) des Bundes oder überhaupt. Fracking ist jedoch erforderlich, um über 60% des amerikanischen Öls und 75% des amerikanischen Erdgases zu fördern. Ein Frack-Verbot ist der schnellste Weg, um eine globale Rezession und eine amerikanische Depression zu schaffen.
- Öl ist die Energiequelle der Welt, da es kostengünstige, hochkonzentrierte Energie bereitstellt. Öl liefert 90% der weltweiten Transportenergie und hat keinen skalierbaren Ersatz für Flugzeuge, Frachtschiffe und große landwirtschaftliche Geräte.
- Fracking hat uns von einem riesigen Nettoimporteur von Öl zu einem Nettoexporteur geführt. Im Jahr 2007 importierten die USA über 400 Millionen Gallonen Öl pro Tag. Im vergangenen September waren die USA zum ersten Mal seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1973 ein Nettoölexporteur – ein Trend, den das Energieministerium und die Unternehmen voraussichtlich fortsetzen werden.
- Ein Fracking-Verbot würde den gleichen Öl Anteil vom Markt nehmen, wie das arabische Ölembargo von 1973. Dieser Vorfall hat damals die Ölpreise mehr als vervierfacht und eine globale Rezession ausgelöst. Auch ein kleinerer Ölvorfall im Jahr 1979 löste eine globale Rezession aus.
- Kluge Politiker wissen, dass die Einschränkung der Ölproduktion Rezession oder Schlimmeres bedeutet. Aus diesem Grund beendete Barack Obama die „Tyrannei des Öls“, besann sich dann aber das Ölexportverbot zu beenden und würdigte die Fracking-Revolution: „Amerika ist wie der größte Ölproduzent … das habe ich veranlasst, Leute.“
- Fracking hat die jährliche Ölproduktion um über 100 Milliarden Gallonen Öl erhöht. Und es hat uns noch mehr Energie in Form von Erdgas hinzugebracht – das entspricht fast 200 Milliarden Gallonen Öl pro Jahr!
- Zwischen 2008 und 2018 hat Fracking-Erdgas den USA 17-mal mehr Energie zugeführt als alle Solarmodule und Windkraftanlagen zusammen. Und das ist 100% zuverlässige Energie, im Gegensatz zu der unzuverlässigen Energie aus Sonne und Wind, die ständig durch … frackiertes Erdgas gesichert werden muss.
- Gefährdet Fracking das Grundwasser? Fracking ist eine der weltweit sichersten industriellen Praktiken für das Grundwasser, da es eine Meile unterhalb des Grundwasser Spiegels stattfindet. Die größte Bedrohung für das Grundwasser ist Mutter Natur, die es mit Methan, Arsen, Uran und Salz kontaminiert.
- Fracking erzeugt, wie viele industrielle Aktivitäten, kleine Erdbewegungen – keine gefährlichen Erdbeben. Ein typischer Frack-Job bewegt den Boden weniger als ein Sattelschlepper, der die Straße entlang fährt.
- Weil Fracking für unser Leben so wichtig ist und sicher und verantwortungsbewusst durchgeführt werden kann, wäre es verrückt und grausam, Fracking zu verbieten. Wir sollten weiterhin nur gefährliche Fracking-Missbräuche verbieten und ansonsten weiterhin den Wohlstand genießen, den uns diese wunderbare Technologie bringt
Weitere Details und Referenzen zu obigen Diskussionspunkten finden Sie hier folgend
Übersetzt durch Andreas Demmig
Ausserdem hat er den Drosten verklagt. Aber da deutsche Staatsanwaltschaften im Dienstweg anweisungsgebunden sind (unsere Medien beklagen dies in Ungarn und Polen), stehen Lanka’s Chancen auf einen Gerichtsprozess nicht gerade gut.
https://www.youtube.com/watch?v=FrHnGBS8Eq4
Zum Fracking gibt es nur eins zu sagen: Die leben derzeit allein nur vom Wille der Kreditgeber. Viele Grüße von Chesapeake Energy. RIP
1. Ihr letzter Satz stimmt. Da die Frackingkosten derzeit über den Marktpreisen liegt machen die Anbieter Verluste. Nur was hat das mit Ihrigen vorigen Behauptungen zu tun?
2. Bei wem immer Sie zu Gast waren kann sich freuen, nur zugehört haben Sie wohl nicht so richtig.
Daher auch der Lockdown (vgl. „Grooooooße TransfooooOOOOOoomrmaation“)
Wer hat Interesse an der coronabedingten Wirtschaftslahmlegung? Präsident Weißrusslands: WHO und IWF wollten uns bestechen, um einen Lockdown umzusetzen. Der IWF (Internationale Währungsfonds) forderte Quarantänemaßnahmen, Isolierungen und Ausgangssperren. Trotz hoher Geldsumme blieb Lukaschenko stur: »Wir tanzen nicht nach irgendeiner Pfeife.«
Madagaskars Präsident: WHO bot 20 Mio Dollar Bestechungsgeld, um natürliches Covid-19-Mittel zu verteufeln. Der Präsident von Madagaskar behauptet, die WHO habe ein Bestechungsgeld in Höhe von 20 Millionen US-Dollar angeboten, um ein in seinem Land entwickeltes pflanzliches COVID-19-Heilmittel zunichte zu machen.
Deren Inhalte können Sie überall nachlesen.
Pro Bohrung ist das etwa soviel wie in ein Schwimmbad mit Olympiamaßen passt.
Informieren Sie sich.
20000 Liter Wasser passen in 2 Kubikmeter.Z.B. „verbraucht“ jeder Deutsche, ob Säugling ob Greis, nach Angaben des BDEW knapp 4,5 m^3 pro Jahr. Also etwas mehr als die 2 m^3, die Sie viel finden.
Viel und wenig sind relativ.
Noch ein Hinweis:
In ein Schwimmbecken mit Olympiamaßen passen 2500 m^3. Es würde reichen um den Wasserbedarf von 555 Menschen in D für 1 Jahr zu decken. Aber auch das ist rel. wenig für industrielle Prozesse.
In der spanischen Extremadura, an Portugal angrenzend, und auch in Portugal selbst, in einigen Nischen, sollen solche Vorkommen gefunden worden sein. War der dortigen Presse zu entnehmen. Wasser ist aber, zumindest in der Extremadura nicht so reichlich vorhanden, nicht so wie gewünscht jedenfalls. Kann das ein signifikantes Problem darstellen?
Das kann wohl so sein. Überprüft habe ich es aber nicht.
Stimmt, tut mir leid. Ging wohl zu schnell. 10 x 10 x 10 dm sind 1 m^3, bzw. 1000 dm = 1000 l.
Ganz natürlich das Ganze.
Warum will kein Befürworter der Wasch- und Spülmaschinen deren Abwasser trinken?
Sehr geehrter Herr Baum,
das hatten wir auf Eike auch schon mal gebracht:
„Da sehen wir, wie toxische Emissionen durch Fracking austreten“ – es gab jedoch weder giftige Emissionen noch Fracking.
Behalten Sie bitte weiterhin Ihre „Einstellung“. Als kleinen Trost für unterirdische „Einstellungen“ diverserer Kommentatoren hier auf diesem edlen Plateau sende ich Ihnen ein Zitat von Kurt Tucholsky (1890-1935):
Der Vorteil der Klugheit besteht darin, daß man sich dumm stellen kann. Das Gegenteil ist schon schwieriger.
Sie können doch wunderbar übersetzen. Aus den USA kommt die Meldung, in grün-faschistoiden Kalifornien würden 2 Millionen Menschen unter Stromausfall leiden, bedingt durch eine Hitzewelle. Sogenannte „rolling blackouts“. Wie übersetzt man den Begriff korrekt ins Deutsche?
Hier einige Quellen, falls die Neugier bei Ihnen obsiegt:
# Weit über 4.000 Kommentare. Sicherlich sehr interessant. Der dortige Humor ist großartig!
https://www.breitbart.com/environment/2020/08/16/california-suffers-2-days-of-blackouts-as-wind-solar-power-falter/
https://www.foxnews.com/us/california-blackouts-leave-at-least-two-million-people-in-darkness
in einem der Artikel ist von „mandated rolling blackouts“ die Rede.
Das sind beauftragte, also geplante Blackouts und somit in unserem Sprachgebrauch keine Blackouts sondern gezielte Lastabwürfe, die frequenzkontrolliert sind. Je nach Unterfrequenz, beginnend ab 49Hz, werden vorab definierte Versorgungsbereiche abgeschaltet, Stichwort: 5-Stufen Lastabwurf der ENTSOE. Das kann auch wechselnd erfolgen.
Ich würde das also mit „geplantem rollierendem Lastabwurf“ übersetzen.
Quelle:
https://www.americanthinker.com/blog/2020/08/willie_brown_admits_it_kamala_harris_slept_her_way_to_the_top.html
b. Kamala Harris hat bei den Vorwahlen der US-Schein-Demokraten eine krachende Niederlage erlebt. Eine Mehrheit der EIGENEN Parteimitglieder hat Kamala klar die rote Karte gezeigt.
c. Kamala Harris ist lediglich der verlängerte politische Arm von Hillary Clinton. Das weiß jeder Insider. Kamala tut das, was Hillary ihr aufträgt. Die Meinung von Kamala interessiert noch nicht einmal die Clintons.
d. Kamala Harris verfügt über keine Fachkenntnisse. Sie soll nur blind umsetzen, was man ihr sagt und befiehlt. Sie ist daher der völlig falsche Ansprechpartner.
e. Kamala Harris ist KEINE Demokratin.
f. Kamala Harris befürwortet, daß man der Polizei massiv Gelder entzieht. Sie selbst jedoch, hat auf Kosten der Allgemeinheit, über die Maßen Polizeischutz für sich selbst reklamiert und erhalten. Teurer Polizeischutz für Kamala, ja, natürlich. Polizeischutz für die Bevölkerung, nein, das brauchen wir nicht mehr.
Durch diese Eigenschaft ist sie optimal für ihre Auftraggeber geeignet.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.