Nebenbei: Wie finanzieren sich die Klimaterroristen von ER? Michael Klein hat dazu eingehend recherchiert. (ARG)
Charles Krüger berichtet von den Blockierern in Berlin, die schon morgens um 5 der arbeitenden Bevölkerung auflauern. (ARG)
In 10 Jahren? Dann sind wir entweder derart ruiniert, daß es für Schnorrer, die mit angeblichem Kampf für irgendetwas Gutes kein Geld mehr gibt, dann haben sich Grünfrieden, FFF usw. sowieso erledigt.
Oder wir kratzen die Kurve, und dann werden die faulen Raffinierten etwas anderes gefunden haben, mit dem sie Panik verbreiten. Dann vielleicht wieder die Eiszeitkatastrophe.
„Die Verleugnung der Apokalypse – der Umgang mit der Klimakrise aus der Perspektive der Existenziellen Psychotherapie“
https://www.psychotherapeutenjournal.de/blaetterkatalog/PTJ-3-2019/23/index.html
Da ist es nicht mehr weit, bis wir Klimarealisten in die Klapse verbracht werden.
Da bestätigt sich ein Vorurteil von mir, nämlich das manche Psychologen „nicht ganz dicht“ sind.
Ich hab’s ja schon lange geahnt, war mir aber nicht sicher. Ich werde mich demnächst zur nächsten Klapse begeben und stationäre Aufnahme begehren. Vielleicht gibt’s ja noch Hoffnung für mich.
https://sciencefiles.org/2019/10/07/bezahlte-aktivisten-in-berlin-extinction-rebellen-rebellieren-fur-bares/
https://www.achgut.com/artikel/psychotherapeutenkammer_klimaleugner_psychisch_krank
Das mit der Psyche ist so eine Ansichtssache…
Einer der bei minus 10 Grad im Stadtpark herumläuft ist entweder psychisch krank oder ein aufopfernder Klimaschützer der auf alles CO2 verzichtet hat bis auf das Atmen, das Essen und Trinken…hier muss er noch auf das CO2 zurück greifen. Und selbst sein Tod würde mich CO2 freisetzen.
Zu mehr CO2 und Wasserverbrauch:
Der renommierteste australische Wissenschaftsverband, die Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation (CSIRO), hat gezeigt, dass CO2 vor allem Pflanzen zugute kommt, die an trockene Klimazonen angepasst sind. In Umgebungen mit höherem CO2-Gehalt wächst die Effizienz bei der Photosynthese und die Pflanzen würden schneller wachsen, ohne mehr Wasser zu verbrauchen.
Zur Freigabe von Drogen:
Hier greift er zu kurz, Suchtverhalten und Rationalität sind ein schwieriges Kapitel. Es sei nur an den forcierten Opiumhandel der Briten im 18. Jahrhundert nach China erinnert und an die schrecklichen Folgen für die Bevölkerung dort…
Ansonsten habe ich wenig zu meckern. CO2 als Ursache für den Weltuntergang – diese These macht sich Krüger ja nicht unbedingt zu eigen.
Allerdings mehr Wald in Deutschland, das wird schwierig: Wo soll dann der Mais für das Biogas herkommen?? Was mit dem Wald, der Windräder weichen muss?? Und woher die vielen Naturwiesen, die wir für Insekten und Bienen doch so dringend brauchen??
Ganz klar, jetzt wieder zu urgrünen Lösungsvorschlägen: Der Mensch stört und muss weg…