2019 widmen wir uns dem Thema, das neben der Asylinvasion die zweite Riesengefahr für unser Deutschland bildet: der drohenden Klima-Diktatur mit der immer schlimmer werdenden Einschränkung unserer individuellen Freiheitsrechte und dem Kahlschlag unserer Industrie. Die Grünen als typische Verbotspartei treiben mit ihren jugendlichen Sturmtruppen die Altparteien vor sich her und setzen schon vor ihrer Machtübernahme immer mehr von ihrem Programm um.
Während viele sich mit dem neuen Totalitarismus arrangieren und sein zentrales Dogma, die Klimalüge, übernehmen, hält COMPACT standhaft dagegen. Auf unserer Konferenz werden wir der Frage nachgehen, „wie wir unsere Autos, unsere Energieversorgung und unsere Freiheit verlieren“.Es referieren:
- Michael Limburg (EIKE-Institut): Klimwandel – wissenschaftliche Fakten gegen Panikmache
- Öko-Ikone Holger Strohm: Klimaschutz ist aus ökologischer Sicht reine Beutelschneiderei
- Daimler-Betriebsrat Oliver Hilburger: Wie der Krieg gegen das Auto unsere Arbeitsplätze gefährdet
- AfD-Verkehrsexperten und Bundestagsabgeordneter Dirk Spaniel: Nach dem Diesel soll auch der Benziner sterben
- Bestsellerautor Gerhard Wisnewski: Hysterie und Fanatismus – von der Mao-Jugend zur Greta-Jugend
- Jürgen Elsässer: Öko-Diktatur – der neue Morgenthau-Plan gegen die deutsche Industrie
Bitte vormerken: 16. November, 12 bis 18 Uhr (Einlass ab 11 Uhr),
Veranstaltungshalle Halber85, Halberstädter Str. 85, 39112 Magdeburg
Als COMPACT-Abonnent zahlen Sie nur die Hälfte für die Eintrittskarte! Jetzt abonnieren!
Die danach geschalteten Links auf englischsprachliche Seiten mögen klimatechnisch durchstrukturierten Höhenfliegern entgegenkommen, ich als höchst interessierter, aber lausig anglistisch-klimatechnisch-begabter EIKErianer würde es sehr begrüßen, wenn die paar Fragen von der lieben Mitstreiterin Pfeiffer mal in zugänglichem Deutsch für nicht so ganz hochintellente Klimafans klar seziert würden.
Mein Ansatz: Die wissenschaftlich überzeugten und hochbegabten Koniferen (Verzeihung!) haben das alles meiner Überzeugung nach schon längst inhaliert. Und auch eine satte Zahl der PIKianer weiß genau, wohin der Krug auf dem Wege zum Überlauf wandelt.
Aber die strohdoofe Masse muss überzeugt werden, dass Hüpfen gegen das Klima nix bringt. Also bitte, Admin & Co., verständliche, klare Antworten auf die suuuper Fragen der Dame mit den 3 F!
Ich selber habe ja schon verzweifelt gefragt, warum man ausgerechnet auf einem höchst vulkanisch aktiven Berg diese (einstmals einmalige? heute mehrmalige?) Meßstation lokalisiert hat. Was bewirken heutzutage Messungen von Satelliten?
Und wie sind Vergleiche zu früheren Messungen einzuordnen?
Die Migranten aus Nordafrika kommen in Gummibooten. Die sind ziemlich flexibel, eigentlich unkaputtbar, es sei denn, sie laufen auf Felsen auf. Wann laufen denn die uns präsentierten CO2-Messdaten mal auf ein richtig zackiges Riff?
IPCC, Club of Rome usw. wie genau materialisiert sich deren neue Weltherrschaft?
Es ist für mich nicht ganz greifbar. Ähnlich bei dem Daten abfangen usw. Tatsächlich konkrete Gefahren und Risiken lassen sich schwer fassen, gerade in Gesprächen mit Leuten, die uns „Klimaleugner“ als Verschwörungstheoretiker abtun.
Vielen dank im Voraus.
@ Karin Namensvetterin mit 3 f),
https://www.fuehlersysteme.de/wiki/co2-konzentration
https://www.dwd.de/DE/forschung/atmosphaerenbeob/zusammensetzung_atmosphaere/spurengase/inh_nav/klimagase_node.html
Bemerkung: Dem DWD ist die entscheidene Quelle des CO2 aus den Vulkanen und Erdbruchstellen rein zufällig entgangen.
Naturwissenschaft und dann Ökonomie sind die Quellen der weiteren Menscheitsexistenz.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
Im November hat für mich jedenfalls die EIKE-Konferenz Vorrang.
WIE wird das CO2 in der Atmosphäre gemessen?
WO wird gemessen? (weltweite Standorte?)
Wenn ja, wie viele Meßpunkte gibt es?
Wird ein Mittelwert bestimmt?
WANN und WIE OFT wird gemessen?
Und schließlich: WER mißt?
Gibt es dazu Informationen?
https://www.esrl.noaa.gov/gmd/ccgg/
und dort über den Menü-Punkt Intormation kommt man zu
https://www.esrl.noaa.gov/gmd/ccgg/about/co2_measurements.html
MfG
Ketterer