Diese Darstellung dient als weiteres Beispiel dafür, wie sich die arktische Kälte nach Süden verlagert und wie ein schwacher und welliger (meridionaler) Jetstream-Fluss – verbunden mit der historisch niedrigen Sonnenaktivität, die wir derzeit erleben – unsere Wettermuster stört.
Während die nördlichen Regionen Zentralrusslands Wärme erlebten, litten Gebiete wie Tschernozem im Süden unter anomaler Kälte: eine atypische Situation. Das beneidenswerteste Wetter wurde laut hmn.ru in der Region Tambow beobachtet. Hier hat sich die gemessene Temperatur seit einiger Zeit deutlich unter dem Normalwert gehalten. Am Samstagabend fielen die Thermometer auf ein Rekordtief von 4,0 ° C, um den bisherigen Rekord von 4,4 ° C aus dem Jahr 2010 zu übertreffen.
Darüber hinaus haben in letzter Zeit auch unerquicklich kalte Temperaturen die Republik Jakutien infiziert. Jakutien , offiziell als Republik Sacha bekannt , ist Russlands kältester Bezirk und umfasst satte 3,084 Millionen km² des Ostens der Nation: [Deutschland < 12% der Fläche)
Die Republik Sacha (auch bekannt als Jakutien).
„In diesem Jahr kam die Herbstsaison früh in die Republik (Jakutien)“, heißt es in einem Artikel von hmn.ru vom 23. August. „Im Dorf Eyik in der Region Olenek in Jakutien sank die Temperatur auf -8 ° C und dies ist die niedrigste Temperatur in Russland.”
http://www.hmn.ru/index.php?index=45, Weltweite Wetterdaten vom 25.08.2020, Google translate
Während in der Region Moskau seltene Sommerfröste registriert wurden, verzeichneten die Gebiete Cherusty und Kostroma Tiefstwerte von 1° C.
Die kalten Zeiten kehren zurück, in den mittleren Breiten kommen Nachtfröste, in Übereinstimmung mit historisch niedriger Sonnenaktivität. (Nasa: the weakest of the past 200 years)
Übersetzt durch Andreas Demmig
Würde mich nicht wundern, wenn in einigen Jahren die offizielle Empfehlung kommt, schon im September (vormals Oktober) auf Winterreifen umzurüsten (wg. Bodenfrost).
Das „Treibhausgas“ co2 wärmt einfach nicht richtig!
Könnte man mit einer Wärmebildkamera ein einzelnes co2-Molekül in 10 km Höhe (-60 grad C) sehen, wäre es sowas von schwarz, schwärzer geht’s nicht mehr. Falls sich da Infrarotstrahlung von der Erdoberfläche dorthin „verirren“ sollte, wird diese Energie vom Molekül sofort absorbiert, ähnlich einem schwarzen Loch. Da kommt absolut nichts mehr zur Erde zurück. Wenn überhaupt, dann erfolgt eine teilweise Abstrahlung nur in Richtung Weltraum, wo es noch kälter ist. Voll der Unfug, das mit dem sogenannten „Treibhausgas“.
Auf Grund der historisch niedrigen Sonnenaktivität, die wir derzeit erleben, wird es bis zum Jahre 2070 erst einmal kälter. Das Klima ändert sich dauernd, zyklisch. Die Geschichte wiederholt sich (Stichwort: Fourier-Analyse). Hoffentlich wird es nicht so kalt wie vor 200 Jahren (Ende der kleinen Eiszeit).
Siehe auch hier bei EIKE „Durchbruch in der Klima Forschung: So lässt die Sonne die Wolken tanzen“, (Vahrenholt/Lüning) aber auch Prof. Nir Shaviv von der Hebrew University of Jerusalem. Noch eine Quelle: EIKE, „Die Welt geht einem Deep Solar Minimum entgegen“, d.h. die Wolkenbildung nimmt zu und es wird kälter in den nächsten Jahrzehnten. Auch Prof. Dr. Horst-Joachim Lüdecke und Prof. Dr. Carl Otto Weiss sollten nicht unerwähnt bleiben. Genau so ändert sich das Weltklima zyklisch. Davon bin ich mit meinen bescheidenen Kenntnissen in Mathematik/Physik felsenfest überzeugt.
https://www.journalistenwatch.com/2020/07/01/sibirien-lauterbach-corona/?__cf_chl_jschl_tk__=06dd8ac07dbe00ec9beb364e78cb5d3d70c4c9c6-1594936672-0-AdCAI_L6ii1ZTd8gJ5PmZ2ZYrOKcZ8_dp6mhnVkSOYyUh7kqzJkWfy-nAxTvnQ3l-e2NXvPuvjJrPCA6fRb11TrKLjynHh-k-k0J5QCU7CLzsZAPujA6twNDA24U6dEZVl1FQ7Rq1iABhAEuxZ6KUShjP5veJLrD5huwDlWTnojjhchKkSthUkPymeEwFATUrNAUUTTjwSPjBghECzRTTT-JWg_1M13hmO3eDXm0hlOgTNyuqlzpk4wv6jXn-5AUhF-jSpdxDUZsOWQtJt__PJOCYImCV3yT-RMKKEcgg4XglalfqRsTgr6xLYAIhw9bf19PC1eZcGwxXXnX9O_phnDTVSCWhHUcsKqFevyy3LnxRj9gTIKc-DR54WRSis6nvzN4IGuplYUWa4pvWExJxRJSeq3cP25D3f14OzpAQ-rM
Der Link ist monströs und ich hoffe, er funtzt!
Leider bin ich morgen nicht in Berlin, schnief – schnief!
Ich habe aber auch im Sommer, ebenfalls Juli, August auf der Westseite des Urals (z.B. Blagowestschensk (Baschkortostan) Temperaturen von – 10°C wegen plötzlichen Wechsels des Windes entlang des Urals von Nord nach Süd und den dadurch verursachten Kälteeinbruch erlebt.
Alles nichts Neues.