Kein Strom ok. Das wird den Kühl- und Klimaketten gefallen , Zuhause, im Lebensmittelhandel, Kläranlagen ,Wasserwerke in der Medikamentenlagerung usw. usw. Gewinner die Verbrecher die die Stromlosen Zeiten zu nutzen wissen.Verlierer der Staat selbst , kein Strom keine Steuereinahmen ohne Strom nix los und deshalb kein Moos.
„Denken ohne Gehirn“
Das geht sogar, wenn man es mit dem Begriff nicht zu genau nimmt. Dazu gibt es sogar ein Kapitel im Buch von Hoimar v. Dittfurth. Ich glaube es hieß „Am Anfang war der Wasserstoff“
https://streamable.com/alyte5