Unter einem Briefing in Klimafragen hat man sich eine Form der gemeinsamen Andacht vorzustellen, in deren Verlauf die Glaubensexperten den Katechismus, das Glaubensbekenntnis der Klimahysteriker vorbeten, etwa so:
“Bisher reichen die 2015 vorgelegten nationalen Ziele nicht aus, um die Erderwärmung auf unter zwei oder gar 1,5 Grad Celsius zu halten. Alles andere aber wäre viel zu riskant, wie Professor Johan Rockström, Direktor des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung, in seinem Vortrag zeigt. Wiederholte Hitzewellen in Europa, Überflutungen in Südindien, das Schmelzen von Eismassen weltweit und der daraus resultierende Meeresspiegelanstieg sowie rasante Veränderungen in allen Winkeln der Welt rechtfertigten es aus Sicht der Wissenschaft, von einem planetaren Notstand zu sprechen. Deshalb führe kein Weg daran vorbei, die weltweiten Emissionen innerhalb der nächsten zehn Jahre zu halbieren.”
Glaubens-Experte Rockström, der aus dem Potsdam Institut für Klimafolgenforschung stammt, also dem Institut, in dem man befürchtet, die Kontrolle über das Klima zu verlieren, ist, wenn es darum geht, Hysterie unter den Gläubigen zu verbreiten, Hysterie stärkt den Zusammenhalt, genau der richtige. Er ist, wenn man so will, ein Klima-Hohepriester der ersten Stunde, der sich auch durch die zwischenzeitlich in großer Zahl eingetroffenen empirischen Belege für das Gegenteil, von seinem Glauben nicht abbringen lässt. Er glaubt weiterhin, dass die Überflutungen in Südindien, Ergebnis eines durch einen Menschen verursachten Klimawandels sind, obwohl sie das nicht sind. Er glaubt weiter, dass der Meeresspiegel aufgrund menschlichen Einflusses steigt, obwohl es dafür keine Belege gibt (dazu kommen wir demnächst ausführlich), er glaubt, dass Hitzewellen ein Ergebnis von durch Menschen verursachtem Klimawandel sind und dass das Eis in der Arktis schmilzt, ein Irr-Glaube, den man bei Klimawandel-Hysterikern wohl erst dadurch beheben kann, dass man sie im aus ihrer Sicht nicht vorhandenen Eis der Arktis einfriert. Was es mit dem Eis der Arktis auf sich hat, haben wir hier, hier und hier gezeigt.
Im Anschluss an diesen Post gibt es ein Video von Willie Soon, einem Wissenschaftler mit Temperament. Er ist das Gegenteil der Mittelschichts-Stockfische, die ihr Gesicht in tiefe Falten legen und mit besorgter Fistelstimme eine Leerformel nach der nächsten absondern. Wir wünschen dazu schon jetzt viel Spaß.
Spaß verbreitet auch das Briefing. Wir zitieren die Unterüberschrift:
“Außenminister Heiko Maas, Bundesumweltministerin Svenja Schulze, Klimaforscher Johan Rockström, Klimaaktivistin Luisa Neubauer sowie weitere Expertinnen und Experten aus Politik und Wissenschaft informieren heute in Berlin über den kommenden Klimagipfel.”
Es geht um das Klima, das nur zur Erinnerung. Die Klimaexperten, die “heute in Berlin über den kommenden Klimagipfel” informieren, sind:
- Außenminister Heiko Maas,
- Bundesumweltministerin Svenja Schulze,
- Klimaforscher Johan Rockströn,
- Klimaaktivistin Luisa Neubauer
Von Heiko Maas haben wir uns schon seit Längerem gefragt, ob es irgend etwas gibt, von dem er eine Ahnung hat. Nun wissen wir es. Er ist Experte in Fragen des Klimas. Als solcher reist er mit dem Flugzeug um die Welt, sorgt für CO2-Emissionen, um einen entsprechenden Eindruck auf das Klima und die Atmosphäre zu machen und stellt sich dann IM SOMMER an das Meer in Pond Inlet, um über den Klimawandel und das gar nicht so zahlreiche Eis im Wasser zu sinnieren.
Eine der wichtigsten Eigenschaften eines Klimawandel-Gläubigen besteht darin, die kognitiven Dissonanzen, die durch ständig hinzukommende Anomalien, die jetzt selbst die NASA in Form eines solaren Minimum nebst zugehöriger Eis(Eis nicht Heiß-)Zeit verbreitet, auszuhalten und wirksame Mechanismen zu finden, um die Dissonanzen zu ignorieren oder beseitigen zu können. Im Sommer das Fehlen oder Schmelzen von Eis zu beklagen, ist einer dieser Mechanisen. Heiko Maas ist geeignet als Experte in Sachen Klimahysterie.
Svenja Schulze hat uns gerade durch ihre Fachkenntnis im Bereich unternehmerischer Produktionsprozesse unterzeugt. Sie erinnern sich, Schulze will, dass Unternehmen Hellsehen zum Bestandteil der Unternehmensstrategie und vor allem der Absatzplanung machen, um auf diese Weise für Nachhaltigkeit zu sorgen und zu verhindern, dass auf Halde oder gar Ausschuss produziert wird. Ob die neue gesetzliche Regelung, die Unternehmen das Hellsehen vorschreiben soll, den Besuch von Tasseographen oder Tarot-Karten-Experten vorsieht, ist derzeit noch unbekannt.
Wir wir heute entdeckt haben, ist uns Schulze schon 2014 als einer jener Schwätzperten aufgefallen, von denen die erstaunlichsten Aussagen berichtet werden. Eine Pressemitteilung des Landes Nordrhein-Westfalen, genauer des Pressereferats im Ministerium für Innovation, Wissenschaft und Forschung, hat die folgende bahnbrechende Schulze-Weisheit enthalten
“Menschen weisen immer öfter Unterschiede hinsichtlich ihres Alters, ihrer sozialen und ethnischen Herkunft, ihres Geschlechts, ihrer sexuellen Orientierung, ihrer physischen und psychischen Fähigkeiten oder auch ihrer Religion und Weltanschauung auf. Diese Unterschiedlichkeit birgt das Potenzial für Kreativität und Innovation in sich. Und dieses Potenzial müssen wir nutzen” sagte Wissenschaftsministerin Svenja Schulze. “Die Workshopreihe hat dazu wichtige Hinweise gegeben.”
Dank eines Workshops wissen die Ministerialen in NRW nun, dass Menschen “immer öfter Unterschiede hinsichtlich ihres Alters, ihrer sozialen und ethnischen Herkunft usw. aufweisen. Offenkundig haben die Ministerialen in NRW vor dem Workshop noch gedacht, Menschen seien im Hinblick auf Alter, soziale und ethnische Herkunft usw. gleich. Die Erkenntnis des Workshop kann daher nicht unterschätzt werden. Schulze hat eindeutig die Fähigkeit selbst zu den belanglosesten Trivialitäten unter den Einsichten vorzudringen und sie dann ins Unermessliche zu steigern. Solche Experten braucht das Land.
Der Expertenstatus von Johan Rockström ist hinlänglich dargelegt worden, bleibt noch “Klimaaktivistin Lusia Neubauer. Offenkundig gibt es die neue Klasse der Klimaaktivisten-Experten. Was muss man mitbringen, um Klimaaktvisten-Experte zu werden. Wir haben uns kurz umgetan und die folgenden Merkmale des Klimaaktivisten-Experten zusammengestellt:
- Keine bekannte Berufsausbildung;
- Keine bekannte Berufserfahrung;
- Keine relevanten Beiträge zu Sozialversicherungen;
- Keine nennenswerten Steuerzahlungen;
- Keine wissenschaftliche Expertise;
- Keine Fach-Kompetenz;
Fertig ist der Klimaaktivisten-Experte, der bereit ist, mit den bereits genannten Glaubens-Experten den “planetaren Notstand” auszurufen. Man muss also noch eine weitere Fähigkeit mitbringen, um Klima-Experte zu werden: Man darf keinerlei Bedenken haben, sich lächerlich zu machen.
Um die Absurdität dieses Briefings nunmehr noch auf die Spitze zu treiben, haben wir ein Video von einem wirklichen Experten, einem Wissenschaftler, der sich seit Jahrzehnten mit der Frage befasst, welche Einflüsse auf das Klima der Erde wirken.
https://skepticalscience.com/arg_Globale-Erwaermung-auf-dem-Mars.htm
Seit wann ist Luisa Neubauer eine Expertin für irgend etwas ?? Neubauer wuchs in Hamburg-Iserbrook auf und legte ihr Abitur am Marion-Dönhoff-Gymnasium in Hamburg-Blankenese ab.[2] Im Wintersemester 2015/2016 begann sie ein Studium der Geographie an der Georg-August-Universität Göttingen.[3] Sie erhielt ein Deutschlandstipendium[4] und ein Stipendium der Grünen-nahen Heinrich-Böll-Stiftung. Welches Semester und vor allem wieviele Credits hat sie inzwischen aufzuweisen? Erst einmal eine Ausbildung zu Ende führen und dann noch Jahre Erfahrung sammeln bevor man sich als „Experte“ hinstellen soll! Aber was soll’s anstudierte Grüne Experten bevölkern die Parlamente, Leute mit Fachwissen stehen eh unter Nazi-Verdacht weil Klima- und Energiewendeleugner…
Ich las einmal, dass es im 19. Jahrhudert bereits eine wissenschaftliche Abhandlung gab, die von einem damaligen CO2 Gehalt in der Atmosphäre ausging, der in etwa so hoch war wie heute. Andere Quellen bestreiten, dass wir heute den vorindustriellen CO2 Gehalt zuverlässig messen können, weil CO2 mit der Umgebung reagiert und nicht so stabil ist.
Könnte sich jemand einmal damit befassen, oder mir einen entsprechenden Wink geben, wo ich dazu Hinweise finde?
Danke
und freundliche Grüße
ASvV
Herr Lüdecke hatte dazu vor kurzem hier eine Artikelserie „Was Sie schon immer über CO2 wissen wollten.“ Er spricht dort einige von Ihnen erwähnte Punkte an …
Er hat mal gesagt: „Es gibt keine Verbindung. Keine einzige nachweisbare Verbindung zwischen dem Terrorismus und den Flüchtlingen“.
https://youtu.be/7iUW0XLBiT4
Anis Amri hat bewiesen, dass es eine Verbindung gibt.
Heiko Maas hat sich als ein Lügner erwiesen. Deswegen braucht man erst gar nicht seine Aussagen zu beachten.
@Pater Rolf Hermann Lingen: Wie wär’s denn, wenn die Kirchen sich nicht schon wieder auf (diesmal) rotgrünem Anpassungskurs befänden und dies in aller Öffentlichkeit zelebrierten? Staatliche und kirchliche Religion haben doch schon immer bestens zusammengefunden und bilden sich jederzeit ein, dass sie dank „göttlicher Weisheit“ die Autorität zu haben, uns zu belehren und doch nicht etwa umgekehrt! Das reicht, wie der evangelische Kirchentag zeigte, von der nicht mehr zu überbietenden, dummen und arroganten Ausgrenzung derjenigen, die den „menschgemachten Klimawandel leugnen“, bis zu den „umwerfenden“ Klimabekenntnissen des gegenwärtigen Papstes. Was haben solche Glaubensvereine der heutigen Menschheit überhaupt noch zu bieten? Mit dem Denken hinkten die Kirchen doch schon immer einige 100 Jahre hinterher. Das wird sich nach allen historischen und gegenwärtigen Erfahrung auch zukünftig nicht ändern!
Die Antwort kann man auch anders finden.
Die Flugzeuge sind schwerer als Eis und ueben einen Druck aus. Durch diesen Druck weicht das Eis aus und ueber Jahre hinweg koennen die Flugzeuge weiter in das Eis reinsinken. Die Schneelast und Spaeter das Eis ueber den Flugzeugen sichern ab, das der Druck unter den Flugzeugen immer hoeher ist und der Vorgang wohl erst beendet waere wenn die Flieger auf dem Grundgebirge zu liegen kommen.
Als weitere moeglichkeit sollte man in Betracht ziehen, das das Eis am Grundgebirge durch Geothermie wegschmilzt und daher der Eisverlust von unten stattfindet. Schnee kommt von oben nach und die Flugzeuge wandern nach unten.
Do-it-yourself-Religion – cf. die Projektionstheorie Feuerbachs! Die absolut notwendige Unterscheidung richtig-falsch wird entweder kategorisch verurteilt, oder sie wird einer objektiv unbefugten „Autorität“, vorzugsweise dem Staat, zugebilligt. Wie auch immer: Katholiken werden in beiden Varianten verurteilt, weil in beiden Varianten jeglicher inhaltlicher Diskurs verurteilt ist. Weder das Dogma von der Heilsnotwendigkeit der Kirche noch das Dogma von der Freiheit der Kirche, namentlich gegenüber dem Staat, wird respektiert.
Richtig ist: Katholiken müssen die Klima-Religion ablehnen, ähnlich wie sie „Vatikanum 2“ als „Konzil“ resp. Jorge Bergoglio als „Papst“ ablehnen (wobei letzteres reale Dogmen betrifft und deshalb für jeden absolut notwendig ist).
Indem der Klimawahn von Jorge und seinen „Vatikanum-2“-Fetischisten als katholische Lehre hingestellt wird, werden echte Katholiken zusätzlich noch als Klimaspinner und damit als menschenverachtende Umweltzerstörer / Öko-Faschisten diffamiert. Statt einen potenziellen Verbündeten zu gewinnen, schaltet man ihn aufgrund eines absurd falschen Feindbildes aus.
und dann: ARD, 19:50 Karsten Schwanke mit dem Wettergerücht
gefühlte 5 min lang über das Hochwasser in Venedig, Aqua alte, wie es regelmäßig vorkommt. Das zweithöchste seit 1966 (Sie erinnern sich: Als die nächste menschgemachte Eiszeit kam).
Die Venediger bauen schon seit vielen Jahren an dem MO.S.E.-Projekt, ein Sturmflutsperrwerk aus beweglichen Fluttoren. Es wird an den drei Öffnungen der Lagune von Venedig installiert und soll das historische Zentrum Venedigs vor Hochwasser schützen.
T-Online: Venedig unter Wasser, Schneechaos in den Alpen – Was ist da los?
https://www.t-online.de/nachrichten/panorama/id_86830528/venedig-unter-wasser-schneechaos-in-den-alpen-was-ist-da-los-.html
NZZ hat eine andere Schlagzeile: Korruption, Bürokratie sowie Geldmangel sind schuld an der Flut in Venedig
https://www.nzz.ch/international/venedig-hochwasser-korruption-buerokratie-geldmangel-ld.1522563
Kommentar erspar ich mir und Ihnen.
Dazu hat ein Metereologe in der Tagesschau am 18.11.2019 ein eindrucksvolles Beispiel der Überschwemmungen in Venedig gebracht. Vor lauter Panik habe ich einen Artikel zum gleichen Thema bei „wattsupwiththat“ gelesen.
https://wattsupwiththat.com/2019/11/18/venice-and-unenlightened-climate-fear-mongering/
Jetzt kann ich heute Nacht wohl wieder besser schlafen.
Ist Autor des Club of Rome und sein Vorgänger Schellnhuber Mitglied des CoR.
Er hat auch mit seinen Kindern Greta am PIK empfangen mit Luisa Neubauer!
Und bei FFF sind die Mitstreiter sauer auf Luisa, da die Medien in Talkshows und zu Interviews nur die fotogene Luisa anfordern und mit die Mitstreiter im Öko-Look.