Josh schreibt [absichtlich im Original belassen]:
Cop out 24 has been a huge success. They now have rules to save the climate. Marvellous!
Übersetzung der Bildinschrift oben:
„Unsere Regeln:
1. Wir werden die Wissenschaft ,anerkennen‘ (um ehrlich zu sein, wir brauchen sie nicht und ignorieren sie sowieso meistens).
2. Wir werden jedwedes Land ,brandmarken‘, welches unsere selbst fabrizierten Ziele bzgl. CO2-Emissionen verfehlt – aber nur Länder mit einem ,Vereinigte‘ und ,Staaten‘ in ihrem Namen. Alle anderen Länder sind ausgenommen, z. B. China, Indien oder Brasilien.
3. Diese Regeln bedeuten, dass wir diese Scharade noch Äonen weiter fortsetzen können!
Gesponsert von Kohle“
Viele leere Seiten für Ihre Gedanken und Gefühle
Das Klimarettungs-Regelwerk
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/12/16/josh-says-cop24-is-a-huge-success/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Neueste Kommentare