Die folgende Grafik veranschaulicht die Differenzen der CO2-Konzentrationen Frühling minus Frühling des Vorjahres seit 1989/90. Im Zeitraum 1990 bis 2020 stieg diese im Mittel um 1,97 ppm. Man beachte die überdurchschnittliche Zunahme in den Corona-Frühjahren 2020 mit 2,64 ppm und 2021 mit 2,44 ppm. Offenbar sind CO2-Einsparungsmaßnahmen nahezu wirkungslos. Man beachte ferner, dass die Zirkulationsverhältnisse, die Aktivität des Pflanzenwachstums, das Bodenleben, der Vulkanismus sowie die Meeresoberflächentemperaturen die CO2-Konzentrationen maßgeblich beeinflussen. Der relativ deutliche La Nina 2020/21 hat vermutlich eine noch stärkere Konzentrationszunahme verhindert.
In 2020 sind die globalen energiebedingten CO2-Emissionen gegenüber dem Vorjahr zurückgegegangen. Ein Rückgang trat auch in der Finanzkrise 2009 auf. Die atmosphärische CO2-Konzentration ging in beiden Jahren nicht zurück.In 2020 war die Diskrepanz noch ausgeprägter: die atmosphärische CO2-Konzentration nahm stärker zu, obwohl die energiebedingten CO2-Emissionen stärker abnahmen und die Meeres-Oberflächen-Temperatur abnahm.
Globale Mittelwerte:
Energiebedingte CO2-Emissionen (Gt); 2019; 33,4; 2020; 31,5;
Atmosphärische CO2-Konzentration (ppm): 2019; 411,66; 2020; 414,24;
Meeres-Oberflächen-Temperatur (°C); 2019; 17,43; 2020; 17,29;
Energiebedingte CO2-Emissionen (Gt); 2008; 29,1; 2020; 28,7;
Atmosphärische CO2-Konzentration (ppm): 2008; 385,83; 2009; 387,64;
Meeres-Oberflächen-Temperatur (°C); 2008; 17,09; 2009; 17,25;
es ist schön, dass Sie noch hier sind.
Ich war immer wissbegierig und kam, auf der Suche nach offenen Fragen, mein Sohn hatte in der Schule Biologie gewählt, auf die „Seiten“ von Ernst Beck.
Das (eigenartige) Thema sprach mich an und ich informierte mich weiter; so landete ich letztlich hier, bei EIKE.
Schon damals waren Sie recht aktiv und Sie hatten mich, eigentlich etwas fies, was mich erst einmal aggressiv stimmte, kommentiert.
Egal, ich bin nicht aus Zuckerguss und Sie halfen mit, mir die Augen zu öffnen.
Sie sagten es damals und es gilt auch heute – dem CO₂ (das Thema betreffend) sind nur positive Eigenschaften zuzuordnen. Ich nenne es „Lebensgas“ und wenn der Mensch, allein deshalb, weil es ihn gibt und durch seine Tätigkeiten und Errungenschaften, das gebundene Gas wieder frei setzt, ist das nicht zu beanstanden.
Ich glaube einiges über Sie „herausgelesen“ zu haben und verstehe, dass Sie verbittert sind.
Ich gehe jetzt mit kleinen Schritten auf die 70 zu und erkenne, dass man aus der Vergangenheit (man kann sie nicht ändern, nur über sie lügen) lernen muss, für die Zukunft.
Das Thema ist die Zukunft, die wir für die Kinder und die kommenden Generationen sichern sollten.
Das werde ich bis zu meinem Tode machen; immer die Freiheit, Wahrheit und Gerechtigkeit im Sinn, nach Leibes Kräften.