Der Brief des Kongresses steht hier. Die geforderten Schlüsselmaßnahmen sind Folgende:
● Hören Sie auf, Klimaleugnung und Klima-Falschinformationen zu verbreiten, indem die entsprechenden Videos sofort aus dem Werbe-Algorithmus der Plattform entfernt werden.
● Fügen Sie „Klima-Falschinformation“ der Liste grenzwertiger Inhalte hinzu
● Hören Sie auf, mit Videos Geld zu verdienen, welche schädliche Falschinformationen und Lüge über Ursachen und Auswirkungen der Klimakrise verbreiten
● Unternehmen Sie geeignete Schritte, die Millionen User aufzuklären, welche den Klima-Falschinformationen auf YouTube ausgesetzt waren.
Die Autoren dieses Briefes scheinen davon überzeugt zu sein, dass normale Menschen zu dumm sind, Dinge selbst herauszufinden. Sie glauben offenbar, dass die Wähler dazu gebracht werden müssen, eine akzeptable Wahl zu treffen – und zwar von Experten wie der Mehrheit der Demokraten im Komitee zur Klimakrise des US-Repräsentantenhauses.
Aktualisierung: Elizabeth Warren [eine US-Senatorin der Demokraten] hat soeben Tech-Unternehmen kriminalisiert und Strafen für dieselben angekündigt, wenn sie „Falschinformationen“ verbreiten, falls es das Ziel jener vermeintlichen Falschinformation ist, Wähler zu unterdrücken
Link: https://wattsupwiththat.com/2020/01/29/democrat-congressional-committee-demands-google-bury-climate-misinformation/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
NABU
Ich habe mal zum Test einen Fake-Rezo-Kanal aufgemacht. Mitten in der Nacht und am Wochenende. Der war binnen 1 Stunde gelöscht worden.
Bei youtube gibt es unendliche viele Freiwillhelfer und Denunzianten, die da den Blogwart machen.
Gerade erst wieder wurde ein Video von mir zum Hambacher Forst abgemahnt. Wegen Urheberrecht.
Ein Video zu Gretas Schwester wurde auch abgemahnt wegen Kinderschutz. Da habe ich aber erfolgreich Widerspruch eingelegt.
Jetzt fehlt wohl nur noch, dass Stefan Rahmstorf vom Potsdamer Sanctum Officium der AGW-Religion zum Großinquisitor ernannt wird .
P. S. PIK = Pseudowissenschaftliches Institut für Klimahysterie ?
Aufklärerische Informationen müssen mit dem Stempel „Klima-Falschinformation“ gestempelt werden. Wenn das keine Steilvorlage für D.Trump für die nächste Wahl ist ?
Die Demokraten dürften sich fragen, hat die Gehirnwäsche der letzten Jahrzehnte noch immer nicht ausgereicht um Einheitsdenken, wie die Demokraten es wünschen, zum Standard gehört ? Hören die noch immer nicht auf uns ? Was müssen wir denn noch alles tun ? Ich erinnere an Honecker und Gauk: Nicht die POlitik, sondern das Volk ist das Problem !!!
Nur noch eine Frage: Woher weiß denn die Senatorin E.W. das gerade sie Recht hat ? Wahrscheinlich aus der Zeitung.
(Zitat wird Theodor W. Adorno nachgesagt.)
Was wird das nächste sein? Die Implementierung eines Wahrheitsministeriums?
Neue Steuern sind nur ein Nebeneffekt.Es geht ums Ganze ,die Weltherrschaft.Lesen Sie 1984 und vergleichen Sie mit der Gegenwart,es lohnt sich .
Wir finden uns mit dem Potsdam-Institut, dem IPCC & Co sowie allen Mitläufern auf dem besten Weg dorthin. Der Wahrheitsgehalt der Physik zählt nichts mehr, sondern nur noch der Profit und der Glaube an die Rechthaberei.
Wollen Sie nicht lieber bei der Wahrheit bleiben,
Kann jedermann anhand der Daten https://www.ncdc.noaa.gov/cdo-web/ zweifelsfrei überprüfen. Die Datensätze beginnen teilweise bereits um 1880 und bestehen aus täglichen Messungen von TMAX und TMIN. Niederschlag gibt es auch.
Und noch ein Hinweis:
Die Klimamodelle der Meteorologen können die gemessene Variabilität in den USA nicht nachbilden. Und das heißt: Die Klimamodellrechnungen sind als Beweise komplett unbrauchbar.
Da aber die Politiker mit den Dingern Macht ausüben können und die Wirtschaftsextremisten viel Geld, z.B. mit den extrem teuren Elektroautos und mit dem extrem teuren Windmühlenstrom, wenn es den denn auch gibt. Daß es den nur selten gibt, das kann man unter Wettermast Hamburg sich anschauen. Windmühlen haben bei ca. 15 m/sec Windgeschwindigkeit ihre Maximalleistung. Bei 7,5 m/sec aber maximal nur 1/8. Und das wissen m.W. mehr als 99% der Bundesbürger nicht.
Und leugnen tun diese Leute ohnehin alles was ihnen nicht in den Kram passt… sogar die Biologie…
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
meinte ich.