Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit: Nationale Klimaschutzinitiative
Rubrik Leichte Sprache
[1] Erklärung des Klimawandels
Herzlich willkommen auf der Internet-Seite von der Nationalen Klima-Schutz-Initiative.
Klima ist ein Wort für das Wetter, das es an einem Ort in vielen Jahren gibt. Auf der Erde wird es immer wärmer. Dazu sagt man Klima-Wandel.
Das ist schlecht für die Umwelt. Zum Beispiel schmelzen Eisberge und die Wüsten werden größer.
Das passiert zum Beispiel durch Abgase. Abgase gibt es, wenn wir Strom machen oder wenn wir mit dem Auto fahren.
Die deutsche Bundes-Regierung will, dass es weniger Abgase gibt. Sie will das Klima schützen. Deshalb gibt es die Klima-Schutz-Initiative.
Die Klima-Schutz-Initiative kümmert sich darum, dass es weniger Abgase gibt.
Zum Beispiel: Wenn eine Schule neue Lampen kauft, die weniger Strom brauchen, dann hilft die Bundes-Regierung der Schule.
Quellen
[1] Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit: Nationale Klimaschutzinitiative Leichte Sprache
http://www.klimaschutz.de/de/artikel/leichte-sprache
———————————————————-
Anhang: Unser Übersetzer Chris Frey hat einen Text in (hoffentlich) genauso leichter Sprache verfasst. In Anlehnung an den obigen Unsinn liest sich das so:
Herzlich willkommen auf der Website von Klimarealisten.
Klima ist das Wort für Wetter, das man an einem Ort viele Jahre lang beobachtet und dann daraus einen Mittelwert bildet.
Auf der Erde wird es seit ihrer Entstehung vor vier Milliarden Jahren ständig mal wärmer, dann wieder kälter. Dazu sagt man Klima-Wandel.
Die Umwelt hatte also mehr als genug Zeit, sich an diese Wandel anzupassen. Eisberge nahmen zu und wieder ab, Wüsten wurden größer und wieder kleiner.
Das passiert durch die Sonne. Unsere Abgase sorgen nur dafür, dass die Pflanzen besser wachsen. Abgase gibt es, wenn wir Strom machen oder wenn wir mit dem Auto fahren.
Die deutsche Bundes-Regierung will, dass es weniger Abgase gibt. Das ist eigentlich Unsinn. Sie will das Klima schützen. Das ist noch größerer Unsinn. Um das deutlich zu machen, gibt es eine Website von Klimarealisten.
Die Klimarealisten kümmern sich darum, dass die verheerenden Folgen für die Umwelt und unsere Gesellschaft bekannt gemacht werden.
Die Bundes-Regierung will davon nichts wissen. Sie sorgt mit ihren „Hilfen“ dafür, dass die Umwelt immer weiter zerstört wird und unser Strom immer teurer gemacht wird.
I like it!!
Wissen Sie überhaupt, was da alles als Abgas rauskommt?
Sehr geeehrte Frau Meinhardt,
Ihr inhaltlicher Bezug auf den Post #3 von Herrn Pesch erschließt sich mir nicht. Könnte Sie mir bitte eine Erläuterung zukommen lassen?
Oder bezog sich Ihr Post auf einen ganz anderen Thread mit einem ganz anderen Post von Herrn Pesch.
Mit freundlichsten Grüssen
Dirk Weißenborn
Nirgends zeigt sich Ihr eigenes Versagen dann deutlicher? Ich frage, lediglich.
Solange Sie auf Ihrer einfachen Ebene (Teller) verbleiben wollen, und parallele und verdammt klare Entwicklungen GEWOLLT ignorieren WOLLEN, (wie ein träumerischer Reeperbahn-Hanseat) träumen Sie mal (auch) weiter, die Realität wird Sie (und ihn) zermalmen. Ihr beider Intelligenztest wird noch kommen.
Verrat ist also okay?
Ergo, werden wir also alle Bombenbauer!
Statt in die Bildung der Bevölkerung zu investieren, vereinfacht man die Texte. Bald gibt es dann die Tagesschau für Dummies, in der Tante Merkel und Onkel Gabriel uns erklären, wie böse, böse das co2 ist, und wir deshalb die lustigen Windrädchen bauen müssen.
wissen Sie eigentlich, warum Hans Joachim Schellnhuber mit Papst Franziskus angebändelt hatte ? Ganz einfach. Er möchte das den 10 Geboten in der Bibel noch ein 11. Gebot hinzugefügt werden soll : „Du sollst die Erde
um nicht mehr als 2 Grad erwärmen !“
Herr Schellnhuber ist verärgert, dass er noch nicht den Nobelpreis erhalten hat und hat daher als Rache sein Buch „Selbstverbrennung“ herausgegeben – nach dem Motto „Strafe muss sein“ Ziel seines Buches ist es, seriöse Klimawissenschaftler in den Wahnsinn zu treiben ! Ehrlicher ist da schon Ottmar Edenhöfer, Chefökonom von Schellnhubers PIK, als er sagte „Wir verteilen durch die Klimapolitik de facto das Weltvermögen neu !“
MFG, Horst Denzer
den Begriff Abgase von dem Begriff CO2 zu trennen.
Die Feuerwehr löscht nicht mit Abgasen und der Mensch atmet nicht Abgase aus.
mfG