Wie immer prima! Ich stelle bei mir selbst fest, dass man anhand eines guten Vortrags wie hier doch viel mehr aufnimmt, als wenn man alle Inhalte hätte lesen müssen. Erfreulich, dass man von einer Behörde wie der EPA auch gute, solide Informationen bekommt – hoffentlich ist das immer so. —- Interessantes auch zum Grönlandgletscher, insbesondere die Historie. Doch: Ist „saubere Trennung“ von menschengemachter und natürlicher Erwärmung, wie gefordert, überhaupt möglich? Man kann ja dummerweise das ansonsten gleiche „Experiment“, doch ohne Mensch, nicht nochmal wiederholen. Und betrachtet man die interessanten historischen Daten, dann drängt sich eigentlich eher der Schluss auf, dass der Mensch nichts beigetragen hat. —- Und sagenhaft, welche Gefälligkeitsforschung da immer noch abgeliefert wird: Die unglaublichen Fragwürdigkeiten bei der angeblich abnehmenden CO2-Aufnahme der Wälder mit steigenden Temperaturen – da sind bereits mir viele der Zweifel gekommen, die die vier Professoren zurecht kritisiert haben. — Und last but not least etwas praktisches zu Pflanzenöl: Ich kann nur allen Dieselfahrern, bei denen das Auto wie bei immer wieder einmal ein paar Wochen ungenutzt in der Garage steht, nur dringend empfehlen, den teureren Diesel (z.B. V-Power) ohne Pflanzenölzusätze zu tanken. Mich hat es wegen Verkokung schon zwei neue, teure Einspritzventile und eine Motorreinigung gekostet. Dabei fahre ich fast nur Autobahn mit üblichen Geschwindigkeit (120 bis 140 km/h).
http://www.ufop.de/index.php/download_file/9823/