Was meint die Ministerin damit? Sagt sie natürlich nicht so genau, damit sie keiner auf den Unfug festnageln kann. Es sei halt heiß in Mali, wo unsere Soldaten eingesetzt sind. Außerdem:
Das betrifft Ausrüstung und Infrastruktur genauso wie unsere Krisenfrüherkennung und Ausbildung.
Heißt wohl, daß sie mehr Geld will. Der NATO-Generalsekretär redet ähnlich:
„Es ist von entscheidender Bedeutung, daß wir uns an diese neue Realität anpassen“
Man sieht, der „Klimawandel“ ist ein Vehikel für jegliche Geldbeschaffung.
Und für schwachsinnige Äußerungen grüner Politiker, die in den Medien auftauchen wollen. So meint ein Tobias Linder MdB, daß die Materialbeschaffung der Bundeswehr nach Klimaschutz-Gesichtspunkten ausgerichtet werden müsse. Sollen wir nun einen neuen Elektro-Leopard konstruieren? Mit Solarzellen statt Tarnfarbe?
Nun liebe Klimakinder gebt fein acht,
der Mensch hat nicht die katastrophale Erderwärmung gemacht,
ein kleines bischen schon mit dem Wärmeinseleffekt, der Bebauung
von Strassen, Städte und Flughäfen Ärodrom.
Schon immer macht das Klima die Sonne mitr den Zyklen,
und ja es ist so, zuerst wirds warm und dann folgt datt Zeeh o Zwo.
Was mussten wir von bösen Buben und auch Mädchen
hören oder läsen.
Dass der süße Eisbär ganz arg nun aus-stübe würde,
und auch dem Himalaygletscher
ginge es nicht bessera.
Dieses süße Mädchen hat auch Panik,
weil das Haus nicht brent,
sag och nicht, istse krankig?
Soll doch die Feuerwehr sie rufen,
aber Angstattacken werden nicht versuffen
mit Wassermassen das Kopfkino und so weiter
Das wir mit dem CO2 die Erderwärmung in die Höhe treiben.
Das das nicht stimmt und ist nun klar,
durch den Lockdown hatten wir sogar
ganz viel weniger emmittiert und das hat nichs bewirkt.
So nun sieht ein jeder Mensch, der Kraut freist und mal pups
ohje ohje, der Kohleausstieg ist nicht kostenlos aber umsunst.
Und ihr Klimakinder werdet bald, auch frieren wenn es kalt
Bananen und im Somme Schoko-Eis gibst nicht mehr
so nen Scheiß.
Die Welt die braucht halt eure Opfer, nun macht mal
seit schön tupfer. Verblödet und nicht ausbildung geeignet
Papa kann es auch nicht leisten,
dass wir alle in den Himmel kommen
und dort ohne Treibhaus wohnen.
Mein besten Glückwünsche an EIKE
Gerhard Schweickhardt
https://de.wikipedia.org/wiki/Goliath_(Panzer)
Steinschleuderen, wie Einstein ätzte
Das ist doch wirklich nicht so schlimm. Physikexperimente sind dann immer noch möglich. Und wie.
Der Unterschied zu heute wird sein, die Nachfrage gigantische Ausmasse betragen, aber die Kaufkraft hierzulande gegen NULL tendieren. Ohne Kaufkraft nix Reichtum, nix CERN, nix teure Labore.
Dann werden sich viele fragen, was für echte Gauner die Rotchinesen waren und wie man auf solche Betrüger so lange hat hereinfallen wollen und das man von Physik allein niemals satt werden kann.
Zu Einstein existiert eine Akte. Es kursieren viele Märchen über ihn.
Ohne Kaufkraft, nix gute Physik. Ohne kluges Management, nix Kaufkraft. Mit Rotchinesen, nur Ärger und Betrug. Mit Marxismus kommt der Tod schneller.
Steinschleudern heißt, nix Wirtschaft und Physik-Unterricht.
Läuft doch alles bestens – bald wirklich schöne – klimaneutrale Kriege!
Einfach herrlich!!!!
Schleichpanzer? Hat der Spürpanzer Luchs doch schon in den 90ern gekonnt – mit Verbrenner. Super ged#mmt
Oder die Kompanie muß antreten zum Dynamo-Treten, Spinning an der Front.
Was für Idiot*innen an der Spitze, irre.