Die Themen der Klimaschau sind interessant und haben einen hohen Informationswert mit sehr aussagekräftigen Zahlen und Darstellungen.Schade, dass die Anzahl der Klicks so gering ist.In Deutschland fehlt eine politische Partei, die das Hauptziel hat, die Bevölkerung über die großangelegten Täuschungsaktionen der CO2 Lobby aufzuklären. Ansatzweise sehe ich das bei der in Gründung befindenden deutscheco2partei.de , hier sollte man mitmachen. Ein Versuch wäre es wert.
Wie immer interessant und sehenswert! Erstaunlich, dass vom PIK auch mal was Vernünftiges kam. Aber, wie man sieht, Presseerklärung gibt es vom PIK nur, wenn neues „Klima-Ungemach“ droht – auch wenn nur frei erfunden… Toll auch die neue Potsdämliche Papstberatung. Wer ist jetzt der größere Klimalügner? Der eine? Der andere? oder gar alle beide? Es ist schier zum Verzweifeln, wie fest diese erbärmlichen Alarmforscher und Panikschürer im Sattel sitzen. Da darf es nicht wundern, dass selbst die Industrie samt C-Parteien sich nicht mehr aufmucken trauen. Trotzdem: Hoch leben die Helden, die unermüdlich an die Macht der Aufklärung glauben! Aber die Aufklärung mochte die Kirche von Anbeginn nicht leiden…
Wer, glauben Sie, würde dieser Partei denn zuhören?
Verstärkt wird dies teilweise noch durch die aktuelle Coronakrise.
Die Menschen, welche die Unabhängkeit und Freiheit des motorisierten Individualverkehrs zu schätzen wissen.
Wissenschaftlich gebildete Bürger, die mitbekommen oder zum Teil selber erleben, wie mit Andersdenkenden umgegangen wird.
Das Potential ist riesig. Wer nicht wagt gewinnt nie.