stopthesethings
Der „unvermeidliche Übergang“ zu einer „wind- und solarbetriebenen“ Zukunft scheint wohl zum Ziel zu haben, dass es überhaupt keinen Strom mehr gibt – wenn das so ist, sind wir auf einem guten Weg.
JAMES ROBINSON und JACK MAIDMENT, MAILONLINE
Rishi Sunak, der britische Finanzminister erwägt, Autofahrer für jede Meile, die sie fahren, zu belasten, um die durch die frühzeitige Umstellung auf Elektroautos entstandene Kraftstoff-Steuerlücke von 40 Mrd. GBP zu füllen – während sich die Regierung darauf vorbereitet, einen massiven „Reset“ –Grün Plan zu starten
[Überschrift ist sinngemäß, wenn auch nicht ganz nach dem Original, kann aber auf deutsche Klimapläne übertragen werden. Der Übersetzer]
stopthesethings
Der Hinzubau von noch mehr Windstromanlagen bedeutet nur selten wirklich „mehr“ an Energie, meist bleibt es wie es war. Unabhängig davon, wie viel Geld anderer Leute für die Verschandelung von Naturlandschaft durch weitere Windkraftanlagen ausgegeben wird. Wenn ruhiges Wetter vorherrscht, egal ob es sich auf 10.000 MW oder 100.000 MW Nennleistung summiert, kommt die kombinierte Abgabeleistung auf N ull.
Jason Hopkins
Nicht zu viel Kohlendioxid, sondern seine Knappheit, ist im Vereinigten Königreich das Problem. Betroffen sind die in UK beliebten Frühstücksküchlein: Crumpets – Hefeküchlein, gerne zum Tee genossen.
JASON HOPKINS
Exorbitante Batteriespeicherkosten verhindern, dass sich Solaranlagen auf dem Dach langfristig amortisieren. Eine neue Studie für Großbritannien hat ergeben, dass die Energiespeicherung für den Endverbraucher in absehbarer Zeit unwirtschaftlich wird.
Außerdem behandelt die Studie auch teilweise die Auswirkungen der Erneuerbaren in USA.
Liebe Leser,
Heute Abend, als ich mich dransetzte, diesen Beitrag zu bearbeiten, kam die Nachricht, dass Theresa May in Großbritannien Neuwahlen angekündigt hat. Britische Nachrichten haben die Information, dass man(n) / Frau May (die Konservative Partei) diesen Schritt wagen, weil die Umfragewerte zurzeit sehr positiv für die Arbeit der Premierministerin sind. Ich drücke die Daumen, dass sie ihre Ziele nach der Wahl ungehinderter durchsetzen kann, der Übersetzer
Christopher Booker
,Die Wahrheit ist, dass sich jedes einzelne Grün-Programm, dem die Politiker verfallen waren, als ein totales Fiasko herausgestellt hat: Kein einziges der anvisierten Ziele wurde erreicht – aber wir müssen mit jedem Jahr, das vorübergeht, Milliarden auf Milliarden zahlen!‘
Anlässlich der 10. Internationalen Klima- und Energiekonferenz am 11. und 12. Nov. in Berlin spannte Benny Peiser den Bogen vom Brexit bis zur Wahl von Donald Trump zum 45. US Präsidenten. Eines dieser Ereignisse hätte für sich allein schon gereicht, um die Folgen für die UK Klima- und Energiepolitik von einem kompetenten Beobachter neu zu bewerten.
Neueste Kommentare