von Michael Limburg
Verbände sollen die Interessen ihrer Mitglieder bündeln und diese gegenüber Politik und Öffentlichkeit artikulieren. Der VIK (VIK Verband der Industriellen Energie- und Kraftwirtschaft e.V.) lobt nun den zerstörerischen Kohleausstiegsbeschluss in den höchsten Tönen. Und baut auf „die Gesellschaft“ die bei der Bewältigung helfen müsse. Damit meint er das Abgreifen von Steuergeldern. Nur, wer soll die erwirtschaften, wenn bald nur noch ein Friseur (nichts gegen Friseure, ist nur ein schiefes Beispiel) dem anderen die Haare schneidet?
Wann kommen bei uns die Gelbwesten auf die Straße?
Lesen Sie die Lobhudelei des Verbandes, (Hervorhebungen von mir) der die Interessen der „Industriellen Energie- und Kraftwirtschaft“ vertritt.
Neueste Kommentare