von EIKE Redaktion
Immer wieder erreichen uns Mails von engagierten Lehrern, die ihren Bildungsauftrag ernst nehmen und ihn nicht auf dem Altar der Meinungsdiktatur opfern wollen. Doch sie müssen sehr vorsichtig sein, denn das wird hart geahndet. Zum Rektor zitiert zu werden, ist dabei noch die geringste Form der Bestrafung. Dieser Lehrer berichtet von seinen Tricks und benutzten Möglichkeiten. Zur Nachahmung empfohlen.
stopthesethings
Vor ein paar Wochen haben wir die Geschichte gebracht, dass die US Republikaner die Subventionen für Windenergie beschneiden wollen, um Zusammenbrüche des Energieverteilnetzes zu verhindern.
Nach allen Berichten braucht ihr Präsident nur wenig Ermutigung, wie Jim Delingpole berichtet.
Neueste Kommentare