Leser schicken uns immer wieder Interessantes und Mitteilenswertes zu. So auch die untenstehende Grafiken, die die Erwartungen von Wissenschaftlern über die Gefahren der Zukunft zeigen wie auch die realen Todesfälle die Naturkatastrophen und das Klima verursacht haben.
Willis Eschenbach
Dies ist ein Kurzbeitrag. Ich habe gelesen, dass die Welt-Gesundheits-Organisation WHO Projektionen der vermutlichen Todesursachen im Jahre 2060 erstellt hat. Da wollte ich mal sehen, wie stark die Ursache eines weit verbreitet hinausposaunten, aber bis auf den heutigen Tag unsichtbaren KLIMA-NOLTSTANDES zu Buche schlägt. Die entsprechenden Daten findet man hier.
Jetzt ist sie raus, die Erkenntnis nämlich, dass Corona weniger gefährlich ist als die Grippe und immerhin laut WHO zumindest vertretbar, ohne sich damit als Verschwörungstheoretiker oder Virus-Leugner zu outen. Jedenfalls ist Corona nicht etwa „fünfmal tödlicher“ als die Grippe, wie von RKI-Chef Wieler nahezu wörtlich und Regierungsberater Christian Drosten indirekt behauptet, als er Corona eine Letalität (Infektionssterblichkeit) von 1 Prozent zuschrieb (für schwere Grippewellen geht man von etwa 0,2 Prozent aus).
Renommierte Rechtsanwaltskanzleien bereiten gigantische Klagen auf Schadensersatz in Billionenhöhe vor. Sie zielt als Sammelklage gegen Drosten und sein wissenschaftliches Umfeld
Über diese Klagen in den USA und Kanada wollen Anwälte Schadensersatzforderungen wegen der Corona-Maßnahmen gegen deren Verantwortliche durchsetzen. Tausende wollen sich der Sammelklage anschließen.
Andrew Montford, The Conservative Woman[Falls die hier geschilderten Umstände stimmen, kann man die Haltung von Präsident Trump gegenüber der WHO gut verstehen. Anm. d. Übers.]
Das Gesundheits-Establishment schaute einfach weg, als das Coronavirus um sich griff; man setzte andere Prioritäten.
Betrachtet man die WHO-Liste der Gesundheits-Bedrohungen, steht ganz oben Klimawandel. Pandemien tauchen erst an dritter Stelle auf, hinter ,nicht ansteckenden Krankheiten‘ wie Diabetes und Adipositas.
von Fred F. Mueller
In Deutschland zwingt der Umwelt-Khmer Rouge Jürgen Resch mit seinem Mikro-Verein Deutsche Umwelthilfe (DUH) der Bevölkerung mit freundlicher Hilfe von Politik und Gerichten seine abstrusen Vorstellungen von Umweltschutz auf.
Neueste Kommentare