Helmut Kuntz
Die Klimawandel-Forscher haben das Problem, dass die Hochwasser keinen Beleg für eine Klimawandel-bedingte Verschlimmerung solcher Extremereignisse liefern. Das gibt der IPCC zu [5] und kann man auch selbst anhand weniger Recherchen feststellen [1][2][3].
Doch nun gelang es einer hochkarätigen internationalen Forschergruppe, mit viel Aufwand auch dazu doch noch einen dramatischen Einfluss des Klimawandels zu entdecken.
Helmut Kuntz
Der weltbekannte Klimaaktivist McKibben verkündete, dass das Klima einen Krieg gegen die Menschheit führen würde und dessen Einschläge immer näher kämen:
EIKE 27.09.2016: Der Krieg des Klimas gegen die Menschheit.
Neueste Kommentare