Warum braucht die kanadische Windindustrie Subventionen?
Cosmos M. Voutsinos; Judy E. Price
In seiner Montags Predigt „Lobet den Wind“ (Feb 8/16), behauptet Herr Hornung, Präsident der Canadian Wind Energy Association, dass Windkraftanlagen: keine gesundheitliche Probleme verursachen; nur sehr wenige Vögel töten; keine zusätzlichen backup’s durch andere Stromquellen brauchen; dass die Kosten sinken; dass die Windenergie heute wettbewerbsfähig ist und dass Wind [kosten-] frei ist
Hier zwei Kommentare aus Kanada. Weiterlesen
Neueste Kommentare