Wie Obama die globale „Erwärmung“ als Ablenkungsmanöver von wirklichen Problemen einsetzt
Ed Rogers
Einführung des Übersetzers: Und wieder ein Beispiel dafür, wie man mit der derzeitigen US-Regierung ins Gericht geht. Man stellt sich immer wieder die Frage, ob es derartige Meinungen auch bei uns gibt, die sich nur entweder nicht trauen oder erfolgreich totgeschwiegen werden – oder nicht.
Die Überschrift habe ich diesmal nicht wörtlich übersetzt. Sie lautet im Original: „Obama’s Global Warming Distraction“
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare