Einbringung von Klima-Realismus in Paris bei COP21
The Heartland Institute
Vorbemerkung des Übersetzers: Diese Vorschau des Heartland Institutes beschreibt, wie sich die Realisten in Paris Gehör verschaffen wollen. Es sind natürlich auch noch andere Denkfabriken dabei, aber naturgemäß alle angelsächsischen Ursprungs. Hier in Deutschland ist die 9. IKEK im Haus der Technik in Essen am 11. und 12. Dezember das Pendant zu Paris, aber dabei geht es mehr um echte Wissenschaft als um Protest gegen die Klimawandel-Leugner von COP21. Man darf auf das Echo gespannt sein, in hiesigen und auswärtigen Medien und auch in der Blogosphäre. Einschlägige Beiträge hierzu werden übersetzt. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare