Der Referent betont, daß der Triumph der Unvernunft nur vorübergehend sei, aber „weh tun“ werde. Heutige Extremisten arbeiteten mit Methoden, die vom NS-Ministerium unter Joseph Goebbels entwickelt und später vom sowjetischen KGB übernommen worden seien.
Als Gegenstrategie empfiehlt Monckton, wissenschaftliche Fragen zu stellen. Er bringt mehrere Beispiele dafür, unter anderem „Warum ist die Klimaerwärmung so viel geringer als vorhergesagt?“ und
„Warum ist CO2-Großproduzent China nicht im Pariser Klima-Abkommen? Warum ließ man das zu?“
Lord Christopher vermutet, daß ein Motiv die Zerstörung von Wohlstand und Demokratie sei.
Für mich ist vor allem die Methan-Kurve interessant, die einen unerwartet niedrigen Anstieg zeigt. Und die nicht veröffentlicht wurde, weil dadurch die Einsparbemühungen unterminiert würden !!
Nimmt man neuere Satellitenaufnahmen dazu, wonach Methan zwar von Reisanbau- und Feuchtgebieten emittiert wird, jedoch nicht über Rinder- und Viehzuchtregionen beobachtet wird, dann frägt man sich wieder einmal, warum wir vom IPCC derart dreist und unverschämt vera…t werden! Und wir uns den Fleischverzehr abgewöhnen sollen!!
Wer schafft und endlich diese unerträglichen IPCC-Idioten vom Hals, die uns unsere genauso unerträgliche, komplett verblödete deutsche Politik eingebrockt hat?? Von unseren Dumm-Dumm-Rotgrün-Medien hier gar nicht zu reden!
Damit kann China genau in der Zeit, in der „pflichtbewußte“ Staaten ihre CO2-lastigen Wirtschaftszweige „herunterfahren“ müssen (oder freiwillig wollen), genau dort wirtschaftlich zulegen und damit viele „frei werdende Märkte übernehmen“.
Und was China nach 2030 wirklich machen wird, steht heute noch in den Sternen. Chinesische Gedankenwege sind selten offen und geradlinig. Ich empfehle die Lektüre: „36 Strategeme der Chinesen“. Für Indien gilt übrigens Ähnliches.