Um das wirklich prüfen zu können, muss man allerdings in ein Land sehen, in dem die Bürger überhaupt die Wahl haben, sich entsprechend zu artikulieren – wie die Schweiz. Nachdem die Schweizer Bürger jüngst schon „der Welt“ gezeigt hatten, dass mit ihnen nicht jeder Klimaunsinn zu machen ist:
EIKE: Auch die Schweizer Bürger wählen falsch: Volksbegehren für eine „Grüne Wirtschaft“ in der Schweiz gescheitert,
haben sie das wiederholt und ihren Grünen gezeigt, dass sie diesen Protest auch zu Ende denken:
Schweizer Zeitung, 28.11.2016: Die Schweiz stimmt gegen das rasche Ende der AKW – klar und landesweit. Das Nein ist so deutlich, weil sich Gegner und Befürworter der Energiestrategie 2050 kumulierten.
Das Resultat zur Atomausstiegsinitiative lässt an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig. Obwohl die Umfragen bis kurz vor dem Urnengang von einer Pattsituation ausgingen, ergab sich am Ende eine satte Mehrheit dagegen: 54,2 Prozent der Stimmberechtigten und 20 Kantone sagen Nein zum sofortigen Ende der Atomkraft. Zum Teil war die Ablehnung wuchtig, am stärksten in Schwyz mit 68,1 und in Appenzell Innerrhoden mit 65,8 Prozent. Am knappsten Nein sagte Freiburg mit 51,5 Prozent.
Auffällig ist, dass die AKW-Hysterie in der Schweiz scheinbar vollkommen „versagt“ haben muss. Was in Deutschland – sofern man den NGOs, Grünen und Umweltverbänden glauben könnte – „unvorstellbar“ wäre: Neben einem Kernkraftwerk zu wohnen und keine Angst davor zu haben, scheint in der Schweiz recht normal zu sein.
Schweizer Zeitung: Auffällig, aber nicht überraschend ist, dass in den Atomkantonen Aargau und Solothurn satte Mehrheiten für den Weiterbetrieb stimmten. Hinzu kommt, dass auch Kantone mit viel Wasserkraft wie Graubünden, das Tessin, Glarus, Uri, Bern und das Wallis durchwegs der Atomenergie die Stange halten.
Auffällig ist, dass zwischen der Demoskopie (Umfragewerten) und der wirklichen Wahlentscheidung auch hier deutliche Unterschiede bestehen.
Doch auch Kommentare zeigen zu dem, was unsere Medien in solchen Fällen bieten, einen Unterschied:
Schweizer Zeitung,27.11.2016 Kommentar (Auszüge): Vertrauen, aber kein Freipass
Ein Vertrauensbeweis erster Güte ist das deutliche Nein zur Atomausstiegsinitiative.
Nach Fukushima standen die Chancen der Atomgegner so gut wie nie zuvor, das Aus der Atomkraft rasch herbeizuführen. Und doch bereiteten die Stimmberechtigten der Initiative eine klare Abfuhr. Offensichtlich vertrauen sie der Atomtechnik und den Betreibern weiterhin, auch wenn die Werke ein stattliches Alter haben. Sie vertrauen der Aufsichtsbehörde, dass diese auch dann ihre Sicherheitsdoktrin hochhält, wenn die AKW-Betreiber unter wirtschaftlichem Druck stehen. Das Volk vertraut auch dem Bundesrat und dem Parlament, die mit der Energiestrategie 2050 versprochen haben, dass der Rückzug aus der Atomkraft geordnet vonstattengeht. Mit dem Nein hat das Volk verhindert, dass die Schweiz ohne Not in einen Umbau der Stromversorgung hineingetrieben wird, auf den sie nicht vorbereitet ist.
Ein solcher Kommentar in der SZ oder von der dpa – fast nicht vorstellbar.
Atomausstieg – Ja , bitte
Das AkW-Mühleberg ist endgültig vom Netz
Insgesamt belaufen sich die Rückbaukosten auf 3 Mrd. Franken,
In den 47 Jahren des Betriebs hat das Kraftwerk 130 Mrd. kWh Strom produziert.
Sind ca. 0,023 Franken/kWh für den Rückbau (2,1 €Cent/kWh).
https://www.energate-messenger.ch/news/199178/muehleberg-ist-endgueltig-vom-netz
Sind nur die Rückbaukosten die Endlagerkosten für die nächsten 1000, 10.000 oder 100.000 Jahre kommen noch.
http://tinyurl.com/jmocask
Trotzdem noch eine andere Anmerkung:
Diese Ablehnung stammt aus dem Jahr, als Katastrophenmeldungen über Fukushima in der Presse schon extrem verbreitet waren. Ich erinnere mich auch an Foodwatch, die behaupteten, dass es in Deutschland jährlich 200.000 Krebstote wegen Fukushima geben sollte. Die Seite hat Foodwatch entfernt, hat wohl nicht funktioniert … außer mit den Geldspenden.
Aber ein Jahr zuvor war die Meinung in Deutschland anders. Eine Forsa-Studie zeigte 2010. Das erschien auch im Focus. 44% der Deutschen sind für die Atomkraft und 81% waren der Meinung, dass die Kernkraftwerke zur Sicherung der Stromversorgung noch einige Zeit notwendig ist. Nur 15% meinten, dass diese Kraftwerke nicht nötig wären.
Nachdem aber die Katatsrophenmeldungen in der Presse und im Fernsehen immer schärfer wurden und die Ursache für die Toten auf das Kernkraftwerk geschoben wurden, hatte sich die Meinung geändert.
„Forsa-Studie: Fast jeder zweite Deutsche ist für längere AKW-Laufzeiten“
http://tinyurl.com/zu3rqyu
Es kann auch sein, dass die Meinung heute immer noch der von 2010 entspricht. Bei den Umfragen sind die Antworten schon vorgegeben. Wenn ich Anrufe dazu bekomme, lehne ich eine Reihe von Antworten ab, weil das Ziel bei den Antworten in der gleichen Richtung läuft. Ich sage dann immer: „Suchen Sie sich eine Antwort selbst aus. Ich kann das so nicht beantwoten.“
http://bit.ly/2gCzZY5
Das ABC von Energiewende und Grünsprech 23: Klimastadtwerk…..
Die Berliner*_Innen gehen im Licht mit Ökostrom betriebener LED einer weltoffensolidarischnachhaltigen Zukunft. Inwiefern eine Blaupause für gleichfarbige Bundespolitik nach der Wahl 2017 besteht, liegt am unberechenbaren Schwarmverhalten der Wähler.
1) Wahlausgang in USA, der in meinen Augen als SuperGAU für die grüne Klimaretter bedeutet,
2) Das Ergebnis der Volksbefragung in der Schweiz ein klares Nein zum Ausstieg aus der Nutzung der Kernenergie.
MfG
„2) Das Ergebnis der Volksbefragung in der Schweiz ein klares Nein zum Ausstieg aus der Nutzung der Kernenergie.“
Das Ergebnis ist das jetzt das AKW-Mühleberg endgültig vom Netz ist.
„Zu keinem Zeitpunkt fühlte ich mich bei einem Besuch in Leibstadt unsicher“
Gefühle können trügen. Glauben auch.
LWR können nicht explodieren, es sei denn die Konstrukteure sind so blöd wie die von Westinghouse, die keine Druckentlastung und keine „Abgasleitung“ für den Fall der Kernschmelze vorsahen.
Ich würde, würde sich ein Profil für mich ergeben, sofort meinen jetzigen Arbeitsplatz aufgeben und in einem Kernkraftwerk der Schweiz arbeiten. Zu keinem Zeitpunkt fühlte ich mich bei einem Besuch in Leibstadt unsicher. Im Gegenteil, ich fühlte mich dort ausgesprochen sicher und wohl.
Aus gegebenem, nicht unkritischen Anlass: ich schreibe im Internet GRUNDSÄTZLICH privat und nutze dafür private Geräte und einen privaten Internetzugang (Festnetz oder mobil).
Sei es die Wirtschafts- die Währungs- oder jetzt die Energiepolitik. Die Schweiz ist das genaue Gegenteil des „Großmannsüchtigen Grün-Sozialistischen EU-Deutschland“!
Auch England hat sich für den Schweizer Weg „Der Unabhängigkeit und Selbstbestimmung“ mit dem Brexit und den Bau neuer Kernkraftwerke entschieden. Und dieser grün-kommunistischen EU-Deutschen Elite die Rote Karte gezeigt.
Gut so! So muss es weitergehen!
Mal schauen, wer sich als nächstes von dieser Eliten EU-Deutschland trennen wird.
Tipp mal auf Italien. Aber auch Frankreich und die Niederlande sind Kandidaten. Österreich und Ungarn….?
Der Zerfall der Grünen-Kommunisten Eliten EU-Deutschland ist auf jeden Fall nicht mehr aufzuhalten.