Die Lektion von Fukushima – Kernenergie ist sicher
Kelvin Kemm
Einführung des Übersetzers: Zwar ist hier auf der Website des EIKE schon vielfach von heimischen Fachleuten eindeutig belegt worden, was in Fukushima wirklich los war. Aber erstens kann man diesen Tatbestand gar nicht oft genug betonen, und zweitens soll hier zur Stützung der Darlegungen dieser Fachleute eine Sicht aus dem angelsächsischen Raum folgen. Außerdem wird etwa in der Mitte von einem natürlichen Kernreaktor in Afrika berichtet, der dort schon Millionen Jahre läuft und von dem ich noch nie gehört habe. Das möchte ich hier einfach mal zur Diskussion stellen.
Alles Folgende wird mit Sicherheit von den Ideologen in Bausch und Bogen verdammt. Als neutraler Beobachter fragt man sich aber: Warum wird den Ideologen sofort blind geglaubt, während man die Fachleute nur diffamiert?
Zum Autor Kelvin Klemm klicke man oben auf dessen Namen. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare