Energie-Effizienz-Programme sind ein weiterer grüner Flop
Greg Ip
Eine neue Studie stellt in Frage, dass Verbraucher irrational reagieren, wenn sie auf öffentliche Subventionen verzichten bei der weiteren Absicherung ihrer Häuser gegen Wetterereignisse.
Energieeffizienz wurde schon lange von politischen Führern als Mittel propagiert im Kampf gegen den Klimawandel, ohne die Wirtschaft zu schädigen. Darin enthalten war die Prämisse einer Politik sowohl zur Reduktion des Verbrauchs fossiler Treibstoffe als auch der vermeintliche Umstand, dass die Verbraucher Geld sparen.
Neueste Kommentare