Neuer US Präsident wird Obamas Klima- und Energiepolitk umkehren
GWPF
Einführung des Übersetzers: Der Wahlsieg von Donald Trump schlägt, wie zu erwarten war, auch in der Blogosphäre hohe Wellen, wenn es um Klima und Energie geht. Herr Dr. Ufer hat eine Artikelreihe von der Global Warming Policy Foundation GWPF zusammengestellt, deren Kurzfassungen hier zeitnah übersetzt werden. Der Link zum Originalbeitrag ist jeweils angegeben. Dabei ist schon auffällig, dass einige Beiträge gegen Trumps Ambitionen zu diesen Themen sind, während andere sie bejubeln. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare