EPA – zum Zweiten: Trump könnte auch jemand total unerwarteten vorschlagen
Michael Bastasch (Mit Update: Klimarealist Scott Pruitt wird neuer EPA Chef)
Mitglieder des Übergangsteams des designierten Präsidenten Donald Trump- interviewen Kandidaten, welche die Umweltbehörde EPA leiten könnten. Während Medienberichte darauf hinweisen, dass der designierte Präsident das Feld auf zwei Kandidaten verengt hat, ist [nach Myron Ebell und zwei anderen] ein neuer Name aufgetaucht: Dr. Donald van der Vaart. Weiterlesen
Neueste Kommentare