Der größte Klimaskandal jemals?
Einführung des Übersetzers: Kürzlich erschien unter dieser Überschrift ein Beitrag von Christopher Booker in deutscher Übersetzung (hier). Booker erwähnt in seinem Beitrag auch mehrere andere Arbeiten, von denen hier zwei vorgestellt werden sollen. Alles scheint in die gleiche Richtung zu gehen. Es ist einfach unvorstellbar, aber wie die Autoren der beiden hier übersetzten Beiträge schlüssig darlegen, müssen wir uns wohl (oder eher übel) an das Unvorstellbare gewöhnen.
Mit Dank an Klaus Puls für den Tipp. – Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare