Fünf Dinge, an die man sich 2015 bzgl. der Klimawissenschaft erinnern sollte
Anthony Sadar
Mit dem Heraufdämmern des neuen Jahres bleiben alte Herausforderungen bestehen. Eine der größten Herausforderungen bezieht sich auf das Umfeld der Wissenschaft zum Klimawandel. So viele Menschen sind beteiligt an der Erwartung desaströser geophysikalischer Bedingungen, die sich aus den modernen Lebensstilen ergeben, befeuert von antiken Energiequellen. Also sorgt Big Money (in Billionen Dollar) für die Fortsetzung vermeintlichen verrückten Wetters, ummantelt als Beweis eines langzeitlichen globalen Klimawandels.
Neueste Kommentare