Die Rezession durch niedrige Ölpreise
Donald L. Luskin
Die Misere der Ölindustrie durch den Fracking-Boom erfasst die globale Wirtschaft. Aber es gibt auch Grund zu Optimismus.
Die globale Wirtschaft gleitet in eine Rezession. Dies zeigt sich an allen relevanten Faktoren: verlangsamtes Wachstum, fallende ,purchasing-manager‘-Indizes, sich erweiternder Kreditrahmen, abnehmende Unternehmensgewinne, fallende Inflations-Erwartungen, sinkende Kapitalinvestitionen und steigende Bestände. Aber dies ist eine höchst ungewöhnliche Rezession – nämlich die erste jemals, die durch fallende Ölpreise verursacht wurde.
Neueste Kommentare