Wir alle sind uns seiner Inkonsistenzen im Wahlkampf bewusst, wenn es um Fracking ging. Während einer der demokratischen Präsidentschafts – Debatten war Biden sehr klar als er sagte, dass er „..sicherstellen würde, … Fracking wird beseitigt und es gibt keine Subventionen mehr für … Fracking oder Kohle“. Später ruderte sein Kampagnenteam zurück, und korrigierte „… Biden unterstützt kein landesweites Fracking-Verbot, will aber dennoch alle Öl- und Gasbohrungen in Bundesländern stoppen.“
Die wirtschaftlichen Konsequenzen dieses Plans liegen auf der Hand – eine kürzlich durchgeführte Studie ergab, dass es „fast 200.000 Arbeitsplätze kosten, der US-Regierung Milliarden von Einnahmen Dollar verweigern und die Offshore-Produktion in andere Länder verlagern würde“. Dies sind Arbeitsplätze, Einnahmen und Geschäfte, die die Amerikaner mehr denn je brauchen, wenn wir uns von COVID-19 erholen wollen. Leider gehen die Auswirkungen von Bidens Energieplan weit über die Wirtschaft hinaus.
In einer kürzlich durchgeführten Studie hat Power The Future (PTF) die geopolitischen Gefahren von Bidens letztendlichem Ziel aufgezeigt – den Übergang der US-Wirtschaft zu einer Wirtschaft, die von Wind, Sonne und anderen erneuerbaren Energiequellen angetrieben wird. Unter Präsident Trump erlangte Amerika zum ersten Mal Energieunabhängigkeit, indem es unsere eigenen reichlich vorhandenen natürlichen Ressourcen nutzte. Biden gefährdet nicht nur diesen Vorteil, sondern übergibt unserem größten Gegner auch einen erheblichen Hebel.
Bidens Ziel, bis 2035 CO2-frei zu sein, würde eine dramatische Verlagerung in Richtung Wind und Sonne bedeuten, eine immense Batteriespeicherkapazität notwendig machen und ein Schwenk auf Elektrofahrzeuge. Offensichtlich wird dies alles eine bedeutende Herstellung „umweltfreundlicher“ Technologien erfordern – von denen ein Großteil von China kontrolliert wird. Eine frühere PTF- Studie untersuchte die Konsequenzen der Kontrolle Chinas über die Verarbeitung und den Abbau von Seltenerdmaterialien, die für die Mehrheit der grünen Technologien von wesentlicher Bedeutung sind.
Einfach ausgedrückt, wir können es China nicht erlauben, unseren Zugang zu kritischen Ressourcen im Rahmen von Bidens Energieplan zu kontrollieren. Eine vollständige Abhängigkeit dieser Materialien von China sowie die sich abzeichnende Fähigkeit, unser Angebot an Seltenerdmaterialien jederzeit zu unterbrechen, ist ein großes nationales Sicherheitsrisiko. Es ist wahrscheinlich, dass China den Markt mit billiger grüner Technologie überfluten wird, um die Produkte dann strategisch zu rationieren und zu regulieren, sobald sie eine Abhängigkeit hergestellt haben.
Wir haben bereits mit COVID-19 die Konsequenzen erlebt, wenn wir uns bei der medizinischen Versorgung auf China verlassen. Bidens vorgeschlagener Energieplan berücksichtigt diese Lehre nicht, und China bereitet sich nun darauf vor, die Herstellung „umweltfreundlicher“ Technologien zu monopolisieren. Leider sind sie nicht die einzigen, die sich auf diese Verschiebung vorbereiten. Die Wall Street hat deutlich gemacht, dass sie eine signifikante Verlagerung auf erneuerbare Energien erwartet.
Die Investitionen in nachhaltige Fonds stiegen im dritten Quartal gegenüber dem Vorquartal um 14%. Ende September verfügten „nachhaltige Fonds“ über ein Vermögen von 1,26 Billionen US-Dollar – eine Steigerung von 19% gegenüber dem zweiten Quartal. Es ist schon schlimm genug, dass wir eine radikale Verlagerung hin zu grüner Energie erwarten können, die alle wirtschaftlichen und nationalen Sicherheitsbedenken ignoriert, aber jetzt trägt die Wall Street dazu bei, den Übergang zu beschleunigen.
Ich glaube nicht, dass irgendjemand argumentieren wird, dass China vertrauenswürdig ist. Warum scheint Biden dann so beharrlich auf einer grünen Agenda zu stehen, die uns nur in eine größere Abhängigkeit von der kommunistischen Nation treiben wird? Es kann argumentiert werden, dass seine Rhetorik auf dem Feldzugspfad nur die Öko-Linken für ihn einnehmen sollte, aber jetzt sind die Konsequenzen seiner Worte viel realer. Hoffen wir, dass Biden im Interesse unserer Wirtschaft, der nationalen Sicherheit und der finanziellen Erholung von dieser Pandemie, die Gefahren einer so bedeutenden Abhängigkeit von China versteht.
Biden, oder besser gesagt der Praktikant, der seinen Account führt, hat „America is back“ getwittert, was vermutlich auf eine Rückkehr zum internationalen Engagement hinweist. Wenn sich die Welt im freien Fall befindet, so sagen uns die Videos der Fluggesellschaft vor dem Flug, dass wir zuerst unsere Maske aufsetzen müssen, bevor wir anderen helfen können. Die Stärkeren müssen stark bleiben, um den Schwachen zu helfen. Ein starkes Amerika kann besser „zurück sein“. Amerikanische Schwäche macht uns nicht einfühlsamer, fürsorglicher oder mitfühlender. Es macht die Welt nicht sicherer und besänftigt nicht den Zorn unserer Gegner.
Amerika könnte eine noch größere Kraft für das Gute in der globalistischen Vision einer Welt sein, wenn wir nicht zur Abhängigkeit vom Nahen Osten für Öl zurückkehren und eine neue Abhängigkeit von China für grüne Technologie schaffen. Autonomie und Selbstversorgung sind keine schlechten Dinge und wenn Biden seine globalistische Agenda verfolgt, sind sie unverzichtbar.
Daniel Turner ist der Gründer und Geschäftsführer von Power The Future , einer nationalen gemeinnützigen Organisation, die sich für amerikanische Energiearbeitsplätze einsetzt. Kontaktieren Sie ihn unter daniel@powerthefuture.com und folgen Sie ihm auf Twitter @DanielTurnerPTF
https://dailycaller.com/2020/12/03/turner-bidens-green-energy-plan-will-leave-the-us-dependent-on-china/
Übersetzt durch Andreas Demmig
Welches Amerika denn? Die Partei sieht Amerika als sein Eigentum. Amerika gehört nicht mehr denn Amis. Die Rede aus dem Jahr 2005 von Chi Haotian (Chef des Generalstabes und militärischer Befehlshaber der Streitkräfte):
„Amerika wurde ursprünglich von den Ahnen der gelben Rasse entdeckt, aber Kolumbus gab der weißen Rasse die Ehre. Wir, die Abkömmlinge der chinesischen Nation, haben ein Recht darauf, das Land zu besitzen!“
„Als Ergebnis unserer glorreichen Geschichte hat sich unsere Rasse nach Amerika und in das Becken des pazifischen Ozeans ausgebreitet. So kamen zum Beispiel die amerikanischen Indianer und die ostasiatischen Rassen in der Region des Südpazifik aus China.“
„Aufgrund der Tiefgründigkeit, Feinsinnigkeit und Vielfalt unserer Kultur erweisen wir uns als viel fähiger als die Deutschen.
Auf dieser Grundlage hinterließen uns unsere Vorfahren zwei wertvolle Erbstücke, nämlich den Atheismus und die Große Einheit. Der Gründungsvater unserer chinesischen Kultur, Konfuzius, hat uns diese beiden Erbstücke geschaffen.“
Dabei sieht man auch, dass sie Nationalsozialismus (Hitler) als Vorbiild sehen möchten, aber sie möchte nicht die gleichen Fehler machen sondern noch besser werden.
Sie sehen die Religionen als eine Schwäche einer Nation. Christentum oder Islam bringen nichts. Naja da haben sie sogar vermutlich Recht.
„Genosse He Xin brachte eine sehr grundlegende und einleuchtende Beurteilung vor. Er erklärte in seinem Bericht für das Zentralkomitee der Partei: Die Wiederbelebung Chinas steht in einem grundlegenden Widerspruch zu westlichen strategischen Interessen, und darum werden die westlichen Länder unweigerlich alles tun, um sie zu behindern.“
„Ich habe gehört, dass in den Vereinigten Staaten die gelbe Rasse einen sehr geringen sozialen Status hat. Wir müssen sie befreien. Zweitens, nach der Lösung des „USA-Problems“ werden sich die westlichen Länder in Europa vor uns verneigen, ganz zu schweigen von Taiwan, Japan und anderen kleinen Ländern. Folglich ist die Mission, die die Geschichte den KPC-Mitgliedern zugewiesen hat, die Lösung des „USA-Problems“.“
Hier viel mehr zu lesen.
https://www.epochtimes.de/china/der-krieg-ist-nicht-weit-er-ist-der-geburtshelfer-fuer-das-chinesische-jahrhundert-a6652.html
Wer möchte, kann sicherlich ähnliche Reden japanischer Militärs aus der Zeit vor 1945 finden. In der aktuellen Politik Chinas sind solche Allmachtsphantasien nicht abgebildet. Dort konzentriert man sich vor allem darauf, die rund 400 Millionen Einwohner des Landes, die bisher noch in Armut leben, aus dieser zu befreien und ihnen den Anschluss an moderne Lebensstandards zu ermöglichen.
In neutralen nicht-chinesischen asiatischen Zeitungen wie der Straits Times, die China genau kennen, finden sich deshalb neutralere Sichtweisen auf China.Dort fürchtet man sich weder vor dem Land noch verteufelt man es.
Die Ausrichtung der von G. Salk zitierten Epoch Times erkennt man schon an Sätzen wie diesem in einer Buchbesprechung unter dem Artikel:
„Die KP China ist keine politische Partei oder Regierung im normalen Sinne. Sie repräsentiert nicht das chinesische Volk, sondern das kommunistische Gespenst. Sich mit der Kommunistischen Partei Chinas zu identifizieren und ihr die Hand zu reichen, bedeutet, sich mit dem Teufel zu identifizieren.“
Das ist die Sprache religiöser US-Fundamentalisten. Dass diese gerne einen Krieg gegen China führen würden, ist offenkundig. Die Blutspur der Politik dieser Kreise lässt sich über die letzten 70 Jahre weltweit verfolgen, von Korea über Vietnam, Iran, Irak, Somalia und Lateinamerika bis zur „Arabellion“, die Ländern von Ägypten bis Libyen nur Unterdrückung, Elend und Verzweiflung brachte. Von dorther stammen aller Wahrscheinlichkeit nach auch die Gelder für solche Publikationen.
Bitte anderen Texteditor verwenden. Zuviele Steuerzeichen mussten entfernt werden.
Welche Sprache dabei benutzt wird, kann ich nicht beurteilen. SWP (Stiftung Wissenschaft und Politik) Deutsches Institut für Internationale Politik und Sicherheit hat jedoch auch ein Artikel über China‘ s globalen Welteinfluss veröffentlicht. Ich glaube nicht, dass sich dort religiöse US-Fundamentalisten befinden, die einen Krieg gegen China führen wollen. Dort wird genauso „Wiedererstehung der chinesichen Nation“ benutzt. „Ein zentrales Element der »Wiederauferstehung der chinesischen Nation« besteht nach Xis Vorstellungen darin, Gebiete wiederzuerlangen, die früher zu China gehörten bzw. von Peking historisch beansprucht werden“
Der Artikel fängt damit an:
„Seit dem Machtantritt von Staats- und Parteichef Xi Jinping 2012/2013 hat sich in Chinas Innen- und Außenpolitik ein fundamentaler Wandel vollzogen. Zwei zentrale Motive bestimmen Xis Kurs: zum einen die Konzentration der Macht auf die Kommunistische Partei Chinas (KPCh) und seine Person, verbunden mit intensiver Kontrolle der Gesellschaft; zum anderen die Stärkung des chinesischen Nationalismus. In der Außenpolitik hat Xi ambitionierte Ziele gesetzt: Der regionale und globale Einfluss der Volksrepublik soll weiter ausgebaut werden. 40 Jahre nach Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Peking und Washington sehen die USA in China zunehmend eine Bedrohung für ihre globale Macht und ihre demokratischen Werte.“
Es gibt dazu mehr als genug Fakten zu den Plänen des globalen Welteinflusses. Seidenstrasse, polare Seidenstrasse, Huawei, KI Entwicklung, Dronen usw.
Also keine Verschwörungstheorie.
https://www.swp-berlin.org/fileadmin/contents/products/aktuell/2019A27_krb.pdf
ist Ihnen entgangen, dass China mehr als 150 Jahre von westlichen Mächten und von Japan bekriegt, gedemütigt und beraubt wurde? Dass es seine angestammte Rolle als Nation auf der Weltbühne wieder einnehmen will, ist nichts weiter als normal, und dass es Gebiete, die ihm durch Gewalt entrissen wurden, nicht einfach aufgeben möchte, ist verständlich. Fragen Sie doch mal die spanische Regierung, warum sie auch heute noch die Rückgabe von Gibraltar fordert. Nationalstolz ist übrigens in allen Ländern der Welt selbstverständlich, außer in Deutschland.
China ist wegen seiner Ein-Kind-Politik im Westen gebrandmarkt worden. Dabei ist dies ein deutliches Zeichen für friedliche Absichten, indem man den Bevölkerungsdruck reduziert. Weniger Nachwuchs bedeutet zudem weniger Soldaten für einen Krieg. Das ist ein klareres Signal als die „Expertisen“ einer Institution, die von der Regierung bezahlt wird. Man könnte die Stiftung Wissenschaft und Politik durchaus als eine Art „Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung“ auf dem Gebiet der Außenpolitik bezeichnen.
China hat angesichts der Feindseligkeit des Westens kürzlich angekündigt, sich künftig mehr nach innen zu orientieren und sich vom Westen abzukoppeln. Sie überlassen uns stattdessen den Bevölkerungswellen, die vom Süden und Südosten her mit immer größerer Wucht auf uns zurollen. Deutschland dürfte seine „wir schaffen das“ Haltung schon in weniger als einer Generation bitterlich bereuen. Die realen Gefahren für uns sind schon im Lande. Und jetzt wollen uns ewiggestrige Kommunistenfresser einreden, wir sollten uns in einen Krieg in Asien stürzen. Kramp-Karrenbauer will schon ein Kriegsschiff nach Asien schicken: Mit welchem Ziel und mit welchem Mandat? Sollen wir schon wieder in einen Krieg für US-Interessen hineingezogen werden, so wie in Afghanistan? Was hat es uns, was hat es den Afghanen gebracht?
Sie müssen nur die Shift Taste drücken + enter.
Dann haben Sie diese großen Lücken nicht mehr.
Ich verstehe nicht die Kritik an den Quellen. Xi Jinpin sagt es doch selber immer wieder.
– Zentrale Sitzung für Wirtschaftsarbeit
http://german.chinatoday.com.cn/2018/tt/202012/t20201219_800230517.html
– Im Jahr 2016, als Xi Jinping mit der 31. olympischen Sportdelegation Chinas zusammengetroffen war, sprach er über den Geist der Frauenvolleyballmannschaft.
„Wie viele Gelegenheiten hat man im Leben zum Kämpfen? Dieser Kampfgeist ist gerade eine Verkörperung unserer Zeit. Um die Ziele ‚Zweimal Jahrhundert‘ zu erreichen und den chinesischen Traum der großartigen Wiedererstehung der chinesischen Nation zu verwirklichen, brauchen wir einen solchen Kampfgeist.“
http://de.china-info24.com/germany/nac/20201001/364953.html
Absolut nationalsozialistisch. Das sind doch seine Aussagen. Haben die religiösen US-Fundamentalisten sein Mundwerk verändert, dass er diese Aussagen tätigt ?
Herr Kleen,
Es interessiert mich absolut nicht, ob die USA oder China die Weltmacht wird. Sollen sie sich doch gegenseitig die Köpfe einschlagen. Es kann aber nicht sein, dass eine Weltmacht egal Welche uns total kontrolliert. Die Medien (Zensur pur), Firmen (insbesondere Internetriesen), die Politik bzw. die Regierungen, die Finanzen, die Banken, unsere Gesundheit bis zu unserer Privatsphäre. Nach dem Weltkrieg II unter der „Weltherrschaft von USA“ haben wir bis jetzt mehr Freiheiten gehabt. Ich glaube das müssen Sie sogar wenn auch ungern zugeben. Ich will unabhängige, souveräne Nationalstaaten und das wird es unter der Herrschaft von China definitiv nicht geben. Insbesondere nicht wenn eine Seidenstrasse + Polare Seidenstrasse + 5G Vernetzung mit Huawei von China installiert wird. Das sollte wohl Jedem einleuchten.
mfg
Danke für Ihren Tipp, den ich hier sogleich anwenden werde.
Aus der „SWP-Geschichte“ entfernten Sie sich elegant, Ihre neue Quellen dürften auch nicht besser sein. Da verlasse ich mich doch lieber auf Kommentare von Herrn Kleen oder Herrn Georgiev, oder meine eigenen.
PS: Shift+Enter funktioniert wunderbar. Nochmals Danke!
Sie zitieren Xi Jinping wie folgt: „Wie viele Gelegenheiten hat man im Leben zum Kämpfen? Dieser Kampfgeist ist gerade eine Verkörperung unserer Zeit. Um die Ziele ‚Zweimal Jahrhundert‘ zu erreichen und den chinesischen Traum der großartigen Wiedererstehung der chinesischen Nation zu verwirklichen, brauchen wir einen solchen Kampfgeist.“
Da werden Sportler aufgefordert, Kampfgeist zu beweisen. Was ist daran falsch? Es geht um Siege im sportlichen Wettkampf. Und es wird der „chinesische Traum der großartigen Wiederauferstehung der chinesischen Nation“ erwähnt. Das ist angesichts der bitteren Vergangenheit des Landes ganz normal.
Ich kann nicht nachvollziehen, was Sie an obigem Zitat als „absolut nationalsozialistisch“ empfinden. Schließlich laufen bei heutigen internationalen Sportereignissen die Spieler aller Länder mit ihrer Nationalflagge ins Stadion ein und hüllen sich oft genug nach dem Sieg in die Landesfahne. In Fußballstadien wird bei internationalen Begegnungen stets die Nationalhymne gespielt.
Ich fürchte, Sie haben sich mit Ihren Ansichten zu China in eine Richtung begeben, aus der Sie nicht mehr herausfinden.
Beim Internet und 5G ist eines sicher: US-Dienste greifen hemmungslos auf alles zu, was hier über die Leitungen läuft. Selbst bei der Kanzlerin. Bei Huawei hat man zwar von US-Seite das gleiche behauptet, aber dafür bisher keine Beweise vorgelegt.
Ich mußte ziemlich schmunzeln über Ihre „Empfehlung“ des SWP. Da wissen wir ja, wohin die Reise geht!
Bei deutschen „Stiftungen“ bin ich mittlerweile sehr vorsichtig geworden! Gewisse Daten glaube ich aber sogar Wikipedia:
„Der Stiftungsrat ist oberstes Entscheidungsgremium und Aufsichtsorgan der Stiftung. Er setzt sich aus drei „Bänken“ zusammen[8]:
„Die Bundestagsbank“: Ein Vertreter für jede im Bundestag vertretene Fraktion (derzeit 4).
„Die Regierungsbank“: Mindestens sieben Vertreter der Bundesregierung auf Vorschlag des Chefs des Bundeskanzleramtes (derzeit 8).
„Die private Bank“: Mindestens sieben Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Wirtschaft und öffentlichem Leben (derzeit 8).“
Bei „… Chef des Bundeskanzleramtes …“ begann ich dann hellauf zu lachen!
Herzliche Weihnachtsgrüße an Sie und den sehr geehrten Herrn @Hubert Kleen, er möge bitte weiterhin so kluge Kommentare verfassen!
Der Stiftungsrat ist oberstes Entscheidungsgremium und Aufsichtsorgan der Stiftung. Er setzt sich aus drei „Bänken“ zusammen[8]:
„Die Bundestagsbank“: Ein Vertreter für jede im Bundestag vertretene Fraktion (derzeit 4).
„Die Regierungsbank“: Mindestens sieben Vertreter der Bundesregierung auf Vorschlag des Chefs des Bundeskanzleramtes (derzeit 8).
„Die private Bank“: Mindestens sieben Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Wirtschaft und öffentlichem Leben (derzeit 8).
Bitte löschen Sie alles nach meinen Weihnachtswünschen zu meinen Kommentar an Herrn Salk. Es ist mir leider trotz mehrmaligem Korrekturlesen passiert.
Schade, daß die Enter-Taste diese unsägliche Absatz-Leerzeile erzeugt. Und schade, daß man den hochgeladenen Text nicht letztmalig korrigieren darf!
Auch Ihnen Frohe Weihnachten wünsche ich aus Kärnten!
Wir hoffen mit dem neuen Webauftritt wird das besser.
Naja mit dem nationalsozialistischem Kampfgeist funktioniert es anscheinend dennoch so gut sonst müssten die Chinesen bei der überwältigen Zahl an Population in allen Sportereignissen die Besten sein. Ich habe noch nie gesehen, dass China Fußballmeister wird. Bei uns singen einige Fußballer bei der Nationalhymne nicht mit.
„Bei Huawei hat man zwar von US-Seite das gleiche behauptet, aber dafür bisher keine Beweise vorgelegt.“
Der Beweis dafür ist die totale Überwachung und Kontrolle in China. Menschenrechtsverletzungen, Folter, totale Zensur, Entnahme von Organen bei lebendigen Menschen, Fehlende Religionsfreiheit/Meinungsfreiheit/Bewegungsfreiheit/persönliche Rechte usw.
Wer mit seinem eigenen Volk so umgeht, wird andere Völker ganz sicher nicht besser behandeln. Darauf können wir wetten.
fröhliche Weihnachten. Bleiben Sie fest bei Ihren Glaubensgrundsätzen. Und nie vergessen, hier im Westen gibt es nur Engelchen und nicht eine Spur von dem, was Sie von China erzählen.