Die letzte Schlacht des Klima-Alarmismus‘?
Dr. Vincent Gray
Das religiöse Umweltdogma, dem zufolge die Menschen den Planeten zerstören, hat viele Skandale erzeugt. Das ambitionierteste Projekt dabei, ein veritabler Superskandal, war die Behauptung, dass das Klima kontrolliert wird durch menschliche Emissionen so genannter Treibhausgase.
Diese verursachen globale Erwärmung, die uns ultimativ alle vernichten wird, solange wir nicht den Verbrauch ,fossiler Treibstoffe‘ drosseln. Das IPCC wurde im Jahre 1988 ins Leben gerufen mit dem klaren Auftrag, wissenschaftliche Beweise für diesen Unsinn zu sammeln.
Von Anfang an war klar, dass dies eine unmögliche Aufgabe war.
Neueste Kommentare