Eine beschämende Klima-Hexenjagd
Rich Lowry
Einführung des Übersetzers: Hier folgen zwei Artikel wieder bei GWPF, in denen dargelegt wird, auf welchem Niveau derzeit Wissenschaftler verfolgt werden, die wirklich Wissenschaft betreiben. Zwar werden unsere Trolle hier insgeheim frohlocken, dass es „diesen widerlichen Skeptikern“ endlich mal wieder an den Kragen geht, aber auch das spricht ja für sich.
„Selig sind, die Verfolgung leiden um der Gerechtigkeit willen. Denn Ihrer ist das Himmelreich“. Aus der Oper „Der Evangelimann“ von Wilhelm Kienzle. Schade, dass ich die Melodie dazu auf diesem Wege nicht mitliefern kann. Aber vielleicht ist es ja für Dr. Soon und die anderen ein Trost, doch werden sie diese Zeilen nicht kennen.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare