Bis zu 50% aller alarmistischen Studien zur globalen Erwärmung könnten falsch sein
KERRY JACKSON
Der Report der Globale-Erwärmung-Agentur der UN zum Klimawandel ist wahrscheinlich durchsetzt mit Fehlern, weil er auf betrügerischer Wissenschaft beruht (AP).
Die Alarmisten-Gemeinschaft der globalen Erwärmung glaubt fest daran, die Wissenschaft auf ihrer Seite zu haben. Die Wissenschaft ist ,settled‘, deren Mitglieder wiederholen unablässig zu zeigen, wie ach so „wissenschaftlich“ sie doch sind, trotz der Tatsache, dass sie falsch liegen. Und sie verkünden mit inbrünstiger Überzeugung, dass 97% aller Wissenschaftler glauben, dass die CO2-Emissionen der Menschen Klimawandel verursachen, obwohl dies einfach nicht stimmt.
Neueste Kommentare