Wie ernst der Klimawandel in deutschen Schulen genommen wird
von Catherine Rampell
Ich bin gerade in einem anderen Land [als den USA], aber manchmal fühlt es sich so an, als sei ich auf einem anderen Planeten. Ich weiß, das ist ein Klischee, aber in gewisser Weise stimmt es. In Deutschland wird viel über den Planeten geredet, und es klingt in keiner Hinsicht so, als ob es der gleiche Planet ist, auf dem ich in den USA lebe.
Zu Hause ist mit unserem Planeten alles mehr oder weniger in Ordnung. Und falls das nicht so ist – falls sich stattdessen das Klima allmählich wandelt – gibt es nicht viel, was wir dagegen tun können. Ein Drittel aller Amerikaner sagt, dass der Klimawandel kein ernstes Problem oder überhaupt kein Problem ist. Das geht aus einer Umfrage von YouGov hervor. Aber in Deutschland ist nur jeder 10. dieser Ansicht.
Und das ist kein Wunder. Catherine Rampell
Neueste Kommentare