….Denn der wichtigste Effekt ist nicht höhere Energieeffizienz, sondern sind höhere Investitionen in die Exploration neuer Ölfelder sowie der verstärkte Einsatz von Kohle. Die Steigerung der Energieeffizienz ist demgegenüber quantitativ von geringerer Be-deutung. Insofern glaube ich, dass ein hoher Ölpreis die Klimapolitik stark unter Druck setzt und wir daher so schnell wie möglich einen globalen Kohlenstoff-Markt brauchen.
In der FAZ vom 23.01.2016 lesen wir
Wird das billige Öl zum Klimakiller?
Von Marcus Theurer
Der Preissturz verführt zum allzu sorglosen Umgang mit fossilen Brennstoffen. Aber er kann dem Klimaschutz auch nutzen.
…..Wenn fossile Brennstoffe deutlich billiger werden, kann das zu einem sorgloseren Verbrauch verleiten. Jahrelang ist der durchschnittliche Kraftstoffverbrauch der Autos auf Amerikas Straßen gesunken, mittlerweile steigt er dagegen wieder. Warum ein sparsameres Auto kaufen, wenn das Benzin plötzlich so günstig geworden ist? Und warum nicht öfter mit Ryanair oder Easyjet übers Wochenende verreisen, wo doch auch die Flugtickets wegen der stark gesunkenen Kerosinpreise deutlich billiger geworden sind? So gesehen konterkariert der Ölpreisverfall die Anstrengungen zum Klimaschutz. Aber Energiefachleute verweisen auch auf einen entgegengesetzten Effekt: Verblüffender weise könne der Preisverfall sogar dem Klimaschutz helfen, argumentieren sie. „Es ist keineswegs so, dass sich der Preisverfall ausschließlich negativ auswirken muss“, sagt Varro…..
…„Die Gefahr ist, dass der klimaschonende Umbau unseres Wirtschaftssystems durch die Niedrigpreise verzögert wird, und das können wir uns eigentlich nicht leisten“, sagt Varro…..
….Maurice Obstfeld, der Chefökonom des Internationalen Währungsfonds (IWF) in Washington, warnte kürzlich, dass es klimaschonende Technologien schwerer haben werden sich durchzusetzen, wenn fossile Brennstoffe so billig sind wie heute. Anzeichen dafür gibt es bereits: Die Vereinigten Staaten sind einer der wichtigsten Absatzmärkte für Elektroautos. Aber im Jahr 2015 sind die Verkaufszahlen dort um 17 Prozent gefallen.
Mit Dank an D. Ufer für diese Fundstücke
Übrigens sind die Meerestemperaturen schon wieder am Sinken, die Landtemperaturen werden bald folgen.
Das kann man deutlich an den Graphen auf meinem letzten Beitrag auf
Klimawandler.blogspot.de
sehen. Und: Seit Beginn der Satelliten-Aufzeichnungen ist der Februar 2016 tatsächlich der wärmste Monat überhaupt – weltweit gemessen – auch von den UAH-Satelliten.
In diesen Wettbewerb der Energieträger zwischen Wind, Sonne und Faulgaus und Kohle, Erdgas, Oel und Uran hat es nie einen marktwirtschafltichen Wettbewerb gegeben. Somit wurden die Energieträger Sonne, Wind und Faulgas mit staatlichen Zwangsabgabensubventionen über den Verbraucherpreis als etwas „wirtschaftliches“ dargestellt….eine Wirtschaftlichkeit wird unter dem EEG Subventionsabgabenzwangsgesetz dargestellt, die in der Realen Welt nicht vorhanden ist.
Die sog. Erneuerbaren Energien befinden sich in einer Scheinwelt in einer wirtschaftlichen Scheinwelt die durch das Subventionsgesetz EEG am Leben gehalten wird. Diese Scheinwelt kann nur solang aufrecht gehalten werden solange es einer Volkswirtschaft (Gesellschaft) noch einigermaßen gut geht. So bald aber der wirtschaftliche Niedergang einsetzt wird sich diese Scheinwelt in ein Horrorwelt von einer Mangel und Armutsspirale vewandeln die sich mit der Zeit immer schneller drehen wird.
Schließlich wird mit dem marktfeindlichen EEG nicht nur eine Scheinwelt der sog. Erneuerbaren Energien aufrecht gehalten sondern es wird zur gleichen Zeit auch die reale Energiewirtschaft (Kohle, Gas und Uran) an die Wand gefahren.
Die volkswirtschaftliche Kraft für einen wirtschaftlichen Aufschwung wird uns somit in Deutschland komplett fehlen. Deutschland wird seit weiter und weiter verschulden müssen. Die Spirale von Mangel und Armut nimmt somit noch mehr Fahrt auf. Mehr und höhere Steuern und Abgabenlasten werden auf die Deutsche Gesellschaft zukommen…der Deutsche wird entweder zum staatlich abhängigen Armutsbürger oder zum arbeitenden Sklaven der die Schulden dieser Politik (Ausplünderung) mit seiner Steuer- und Abgabenlast begleichen darf.
m.f.G.
> Da in Deutschland etwa 50% der Energie für Heizung draufgeht
Nein, ist weniger. Das BMWI hat das mit ca. 27% aufgeschlüsselt
Denn dadurch wird uns Wohlstand ermöglicht. Und wem es gut geht,, der achtet auch darauf das seine Umwelt sauber ist.
Das sieht man doch ganz deutlich wenn man die Verschiedenen Länder ansieht.
Und je Billiger die Energie ist, desto wirtschaftlicher kann man auch z.B recyclen.
minimalem Maße an den Endverbraucher weitergegeben. Irgendwer hat da unglaubliche Gewinne eingefahren!
Soviel weniger können wir mit Autos gar nicht einsparen, selbst beim Stillstand nicht.
http://tinyurl.com/gpvhmp5
Man kann wohl jetzt schon sagen – zwei Jahre vorher -, dass Prognose 1 und 3 „krachend“ scheitern werden und die These aus Prognose 2 wohl auch noch in 50 Jahren zutreffen wird.
Seit wann können Allarmisten logisch denken?
Oder sind Sie Windradbesitzer?
Wissen Sie übrigens, dass Windräder zur Erwärmung beitragen?
Das ist logisch weil sie ja die Konvektionskühlung der Erdoberfläche stören.
Hat man in USA tatsächlich gemessen!
Noch mehr stört allerdings dieser ganz spezielle tiefe Schall, hat man auch gemessen.
Und man hat auch messen, dass CO2 die Erde NICHT erwärmen kann.
Entschuldigen Sie mich vielmals, wenn ich Sie damit schockiere. Aber Sie wissen doch,
irgendwann ist jeder Kinofilm zuende, egal wie schön er ist.
Dabei ist doch unter uns, nicht weitersagen,
warm viel besser als kalt,
und ein niedriger Strom/Heizungs-Preis viel besser als ein hoher.
mfG
MfG
WÄRMSTE FEBRUAR ALLER ZEITEN
http://preview.tinyurl.com/j3txs5p
tatsächlich verursacht wurde durch das vom Menschen freigesetzte CO2, dann ist doch nur logisch, sich eine Verteuerung der fossilen Energieträger zu wünschen.