Durchgesickertes Memo von der Clinton-Kampagne betreffs ,Klimawandel‘ zeigt: es geht wirklich um Politik, nicht um Wissenschaft
Larry Kummer auf der Fabius Maximus Website
Memorandum: „Climate: A unifying theory to the case“; E-Mail von John Podesta (ein Beamter im Weißen Haus) an Chris Lehane (Partner der Firma für strategische Kommunikation Fabiani & Lehane) vom 28. Januar 2014, durchgesickert im November 2015. Wir haben es dank Wikileaks – wer auch immer Wikileaks diese Mail hat zukommen lassen.
Neueste Kommentare