Wie die Zukunft des Ölbohrens aussehen wird
Russell Gold
Einführung des Übersetzers: Der folgende Beitrag beschreibt die Innovationen und Bemühungen der amerikanischen Ölindustrie, sowohl die Kosten für die Förderung von Öl zu reduzieren, wichtig bei fallenden Preisen für Rohöl – als auch die Beziehungen zu den Kommunen mit ihren Bürgern und die Umweltbelastung zu verbessern. Es wird geschätzt, das die USA für mehr als die nächsten 100 Jahre genügend eigene Energie-Ressourcen hat (alle Förderstellen). Im Vergleich dazu sehe ich in Deutschland kaum zu überwindende Behinderungen durch unsere Ökolobbyisten in Verbindung mit Bürokratie und willfährigen Medien. – Andreas Demmig
Neueste Kommentare