Europa fährt Subventionen für Grüne Energie zurück
EurActiv & Jones Day
Einführung des Übersetzers: Hier folgt die Übersetzung der Kurzfassungen einiger Beiträge, die auf der Website der Global Warming Policy Foundation GWPF zusammengestellt worden sind. Alle haben ein gemeinsames Thema, nämlich die teils drastische Reduktion von Subventionen für grüne Energie in Europa. Dabei gehen einzelne Länder zwar unterschiedlich vor, aber alle in die gleiche Richtung.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare