Dr. Neil Frank: Hillary Clinton ist keine Hurrikan-Expertin – ich aber!
Dr. Neil Frank, ehemaliger Direktor, National Hurrricane Center
Als ehemaliger Direktor des National Hurricane Center [in Miami] von 1974 bis 1987 war ich erschüttert, als die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten Hillary Clinton am 11. Oktober in einer Wahlveranstaltung am Dade College in Miami sagte: „Hurrikan Matthew war wahrscheinlich wegen des Klimawandels noch zerstörerischer“ (hier).
Das ist falsch!
Neueste Kommentare