Skeptische Klima Wissenschaftler feuern zurück auf „RICO20“ Kollegen: Sie fordern Untersuchungen gegen ihre Warmisten Ankläger
Verschiedene Autoren
Einleitung durch den Übersetzer: Der Kampf der Erwärmungsanhänger gegen missliebige Wissenschaftler geht weiter, wie bereits auf EIKE (hier) berichtet, schrieben zwanzig Wissenschaftler an Präsident Obama, die „Skeptiker“ einer Untersuchung nach RICO (Gesetz gegen kriminelle Organisationen) zu unterziehen – daher die Bezeichnung: RICO 20. Die angegriffenen Wissenschaftler schlagen nun zurück und wollen u.a. RICO auch gegen ihre Ankläger angewandt haben.
Dieses ist m.E.n. ein weiterer Hinweis, [nach England und Deutschland] dass bei den AGW Anhängern die Nerven blank liegen – wird COP21 in Paris ein „Erfolg“, und auch, dass die Angst umgeht, diese CO2 Katastrophenblase könnte platzen und damit die Quelle riesiger Gelder versiegen würde.
Neueste Kommentare