Die Meteorologen H.- D. SCHMIDT hier und S. KÄMPFE hier hatten hier bei EIKE schon mehrfach über die aktuellen Zirkulationsstörungen und deren Ursachen berichtet. Hier erfolgen dazu einige Ergänzungen und Aktualisierungen.
Warum die „Siebenschläfer-Regel“ 2019 versagte
Die Siebenschläferregel gilt auch unter seriösen Meteorologen als eine der wenigen, brauchbaren Bauernregeln. Sie besagt etwa Folgendes: „Der Witterungscharakter und der Witterungstrend Ende Juni/Anfang Juli setzt sich in den folgenden Hochsommerwochen (meist) fort.“ Dabei sind zwei Dinge aber unbedingt zu beachten: Erstens kann ein einzelner Tag nie als Maßstab für die künftige Witterung gelten, und zweitens fällt der Siebenschläfertag wegen einer Kalenderreform von 1583 nicht auf den 27. Juni, sondern auf den 7. Juli. Meteorologisch geht es dabei um die Lage des Azorenhoch-Ablegers („Azorenhochkeil“) und des Jet-Streams: Liegen beide recht weit südlich, so herrscht über Mitteleuropa eine westliche bis nordwestliche Strömung mit dem typischen, feucht-kühlen Sommerwetter. Liegen aber beide weiter nördlich, so kann sich über längere Zeit trocken-warmes Hochdruckwetter behaupten, das aber nicht zwangsläufig genau sieben Wochen anhalten muss; bevorzugt gilt die Regel für den restlichen Juli. Zwei historische Wetterkartenbeispiele aus Jahren, in denen die Regel gut zutraf, jeweils vom 7. Juli, zeigen charakteristische Wetterlagen vor einem recht kühlen, wechselhaften und einem eher trocken-warmen Hochsommer:
So unterschiedlich diese Wetterlagenbeispiele auf den ersten Blick auch sind – gemeinsam ist beiden das Vorhandensein eines für Europa gerade im Juli charakteristischen zonalen Grundstroms („Westwetter“), gut erkennbar am Verlauf der Isobaren (weiße Linien), durchgehend von Nordamerika über den Nordatlantik nach Skandinavien/Osteuropa. Und genau das fehlte 2019:
Es ist also die Instabilität dieser längenkreisparallelen Strömungen, welche eine Anwendung der Siebenschläferregel in solchen Situationen verbietet – über den Sonderfall der zwar meridianen, aber mitunter sehr stabilen Ostwetterlagen wird gleich noch berichtet werden. Das „Umkippen“ der kühlen Nord- in eine heiße Südströmung kam dann auch im Juli 2019 nicht völlig überraschend, zumal diese Lagen schon im Hitze-Juni 2019 dominiert hatten:
Solche gelegentlichen Hitzewellen sind für unsere Sommer nicht ungewöhnlich; sie können selbst sehr kühle Sommermonate, wie etwa den Juli 1984, für wenige Tage unterbrechen. Ungewöhnlich war jedoch ihre Häufung im Juni 2019, denn der erste Sommermonat wird normalerweise von feucht-kühlen Nordwest- und Nordlagen dominiert („Schafskälte“).
Die Ostwetterlagen als Sonderfall der meridianen Lagen
Bei flüchtiger Betrachtung müssten die eher seltenen, aber für Extremwetter (Winterkälte, Sommerhitze, Dürre) sorgenden Ostwetterlagen zu den zonalen Lagen gehören – die Strömung verläuft bei ihnen ja auch breitenkreisparallel, bloß eben von Ost nach West. Bei genauerem Hinsehen fällt jedoch auf, dass sich Ostströmungen über dem mittleren Europa und dem Nordatlantik zwischen etwa 40 und 65°N meist nur lokal, selten über mehr als 2.000 Km, erstrecken, während Westwetterlagen, siehe die Abbildungen 1a und 1b, in dieser Zone häufig über 5.000 Km und weiter reichen. Und an den West- und Ostflanken der Hoch- und Tiefdruckgebiete, welche bei Ostlagen wirksam sind, herrschen ausgedehnte meridiane Süd- und Nordströmungen. Ostlagen sind also ein Sonderfall der Nord- und Südlagen; die Weiterentwicklung der heißen Südlage vom 25. Juli 2019 zu einer Ostwetterlage bestätigt das eindrucksvoll:
Im Sommer 2019 waren die Ostlagen im Gegensatz zu den Süd- und Nordlagen keinesfalls außergewöhnlich häufig; aber die Entwicklung Ende Juli verlängerte die Hitzewelle, wenngleich in abgeschwächter Form. Eine Eigenschaft unterscheidet die Ostwetterlagen dennoch von den übrigen meridianen Lagen – sie zeichnen sich mitunter durch eine extreme Erhaltungsneigung aus. Sie entstehen nämlich oft bei so genannten „Omega-Lagen“ – die Form des Hochkeils in höheren Luftschichten (500 hPa) ähnelt dem griechischen Buchstaben Omega. Im heißen, dürren August 1997 hielt sich eine derartige Ostlage über 19 Tage in Folge:
Selbst wenn im Sommer 2019 andere meridiane Lagen vorherrschten, so trugen doch auch die Ostlagen zum Fehlen westlicher Großwetterlagen bei und förderten Hitze und Dürre in Mitteleuropa.
Zu wenige Westlagen im Sommer 2019 – wenn die Regenbringer ausbleiben
Das Ausbleiben längerer Phasen mit zyklonalen Westwetterlagen im Sommer hatte nicht nur angenehme Folgen (Wärme, Sonne), sondern verschärfte die schon im Vorjahr herrschende Dürre lokal weiter. Warum das so ist, zeigt ein Blick auf den Zusammenhang zwischen der Häufigkeit der zyklonalen Westlagen und der Regenmenge in Deutschland im Sommer:
Noch enger ist der Zusammenhang im Jahresverlauf, doch auch da waren Westwetterlagen in den meisten Monaten 2019 bislang zu selten:
Zirkulationsstörungen auch im August 2019 ?
Im langjährigen Mittel zeichnete sich der August bislang durch häufige Westwetterlagen, meist aber in der antizyklonalen Form, aus; doch angesichts der geringen Sonnenaktivität, welche auch den zonalen Grundstrom schwächt, wird das wohl eher nicht eintreten. Außerdem scheint der August auch keinesfalls ungewöhnlich warm auszufallen – der Sommer 2003 bleibt also unangefochtener Rekordhalter. Für diese (wahrscheinliche) Entwicklung sorgen zumindest einzelne Phasen mit nördlicher Anströmrichtung – ähnlich der Situation um den 7. Juli:
Freilich sind auch im weiteren Verlauf Wärmerückfälle und/oder häufigere Westlagen nicht ausgeschlossen, weil diese in der Jahreszeit Spätsommer typisch sind, doch werden uns die Zirkulationsstörungen wohl noch länger in Atem halten.
Stefan Kämpfe, Diplomagraringenieur, unabhängiger Natur- und Klimaforscher
In Diesem Artikel nahm die Sonnenaktivität zu. Im o.g. Artikel heißt es „Diese Entwicklung ist jedoch eine Folge der stark nachlassenden Sonnenaktivität und der endenden AMO-Warmphase…“
Die Sonne scheint sich mit den Autoren abzustimmen. Finde ich erstmal prima. Hätte gern die Telefonnummer
die solare Aktivität hatte mit den SCHWABE-Zyklen 19, 21 und 22 in der 2. Hälfte des 20.Jh. ihr Maximum, der 23. Zyklus um 2000 war noch relativ stark, der 24. um 2014 schon einer der schwächsten der letzten 200 Jahre, der 25. wird (vermutlich) noch schwächer. Koronale Löcher, welche auch die heißen Sommer 2018 und 2019 und die Zirkulationsstörungen mit verursachten, verhinderten bislang eine merkliche Abkühlung, aber das muss nicht so bleiben. Mit anderen Worten: Es geht um die seit Beginn der 21. Jh. stark nachlassende Sonnenaktivität.
Ich kenne auch ein paar Bauernregeln:
Wer im Frühjahr einen hebt, hat den Winter überlebt.
Wenn die Milch nach Caesium schmeckt, hat’s im Kernkraftwerk geleckt.
alle die den Menschen gemachten Klimawandel bezweifeln wissen, das sie“ lügen“.
Mit solchen Menschen braucht man nicht sprechen.Mit diesen Vorstellung kann man auch juristisch gegen diese „Leugner“ vorgehen. Da gibt es noch einen Spruch: Was ich selber denk und tu´das trau ich auch den anderen zu.
die erforscht haben, dass der Klimawandel naturgegeben und nicht anthropogen verursacht ist? Da haben Sie aber eine ganz große Bildungslücke. In der wissenschaftlichen Zeitschrift Nature ist jetzt ein Artikel erschienen, der belegt, dass Klimawandel immer schon stattgefunden haben und bestimmten solaren Zyklen unterliegen. Da können Sie mal hineinschauen, bevor andere Personen Ihre Behauptungen als lächerlich empfinden.
Ich wollte nur hinweisen,was des Begriff bedeutet. Z.B.soll so erklärt werden ,das man mit EIKE erst gar nicht sprechen soll,weil diese Menschen wider besseren Wissen die Unwahrheit sagen.wenn Sie wissen,wer den Begriff „Klima-Leugner“ erfunden hat,hätten Sie mir diesen „Boshaftigkeit“ nicht unterstellt.
Ich hoffe.das Sie jetzt mein Ansinnen richtig einordnen können!?
MfG Klaus Zippan
Ich habe mit keinem Wort dem Widersprochen!Ihre Unterstellung ist mir schleierhaft .
Da Sie den Inhalt meines Schreibens nicht verstanden haben,versuche ich es für Sie noch mal.Wer benutzt den Begriff „Leugner“und wer hat den Begriff erfunden?
Wollen Sie MIR das unterstellen? Die Klimakirche mit ihrem staatlichen Auftrag
hat diesen Begriff eingeführt.Mit diesen Begriff leitet man jetzt
die Legitimation her auch EIKE aus jeder öffentlichen Debatte zu verdrängen.
Sollte ich damit falsch liegen,so schreiben Sie mir bitte.
Beim besten Willen konnte ich nicht ahnen ,das man meinen Beitrag so verdrehen konnte.Aber ich bin auch erstaunt,wie schnell man hier „raußgeworfen“ werden soll . Ich hoffe,das Sie nicht immer nach dem Motto verfahren:erst Umfahren dann Klingeln.
MfG Klaus Zippan
EIKE weiß, wir alle wissen das, alle die wir uns mit dem Thema anthropogenen Klimawandel beschäftigen: es geht um den Umbau Deutschlands von einem einstmals denkenden Volk, hin zu einem hirngewaschenen Volk, dass durch Panik willfährig in eine sozialistische Öko-diktatur umgewandelt werden soll.
Und alle, die dabei nicht mitmachen, sich noch ihres klaren Verstandes auch in einer Warmzeit wie dieser (dem Schöpfer, unserem Herrn sei Dank!), nicht mitmachen wollen, werden per Ordre de Mufti als „Klimaleugner“ diskreditiert, sozusagen als die Dissidenten welche, fast als Volksschädlinge, die sich tatsächlich wehren wollen gegen diesen kollektiven Irrsinns des anthropogenen Klimageschehens.
Schon allein der Begriff „Klimaleugner“ zeigt, mit welchem intellektuellen Durchschnittspotential wir uns herumärgern müssen; als ob man ein Klima verleugnen könnte. Wenn es Klima nicht gäbe, hätten wir Zustände wie auf dem Mond, und diese suboptimalen „Intellektuellen“ wären mausetot. Schon lange!
Also,um es klarer zu machen. alle, die sich wissenschaftlich, und zwar seriös wissenschaftlich mit dem Thema auseinandersetzen, wissen, dass jedes Theorem, jede Vermutung, jeder Algorithmus in der Fachsprache für Rechner nachgeprüft werden müssen, zumal wenn ich sie dem Rechner als ziemlich dummes Werkzeug zur Verfügung stelle und von ihm erwarte, dass hinterher auch Ergebnisse herauskommen, die empirisch dann auch noch nachprüfbar sein müssen.
Schellnhuber und Latif gehen den umgekehrten Weg und setzen ihre Vermutung (CO2 ist schuld) als wissenschaftlich bewiesen so um, dass der Algorithmus genau so programmiert wird, dass der Rechner deren erwünschtes Ergebnis bringt.
Ich gehöre also auf den Scheiterhaufen der Wissenschaft, weil ich ein „Klimahäretiker“ bin. einer, der gegen diese Sektierer ist und ihr mieses Spiel durchschaut.
Und weil ich erkenne, dass das, was diese Herren da betreiben, eher in die Kategorie „wissentliche Unwissenschaft“ zur Umsetzung eines völligen Umbaus der bisherigen Gesellschaft gehört. Miese Propaganda für eine sozialistische Öko-Diktatur!
Das Wasser war 20 Grad Wärmer im Warmzeiten.
https://www.br.de/mediathek/video/alpha-centauri-wieso-kommt-es-zu-eiszeiten-av:5c1adf28b72b8b001a217b6d
https://www.youtube.com/watch?v=EFIxrKMliEI
MfG
Ketterer
P.S. können Si in den Grafiken die Messpunkte nicht etwas kleiner manchen, damit Die „Linie“ etwas schlnaker wird?
Auch folgende Bauernregel hat gepasst: Blüht die Esche vor der Eiche, gibt es eine große Bleiche. Und die haben wir jetzt in Form von Trockenheit.