Trump hat die Mainstream-Medien gebrochen: …
Jo Nova
…ein so mächtiger Präsident, dass er ihnen seine Meinung direkt ins Gesicht gegeigt hat. Vor einer Woche ist der Griff der Medienelite alter Schule gebrochen worden, aber nur Wenige scheinen diesen bemerkenswerten Vorgang bemerkt zu haben. Die obersten Platzhirsche der Medien machten ihm seine Aufwartung in der Erwartung, seine Pläne mit ihm diskutieren zu können. Stattdessen verpasste er den Medien eine Kardinalschelte und warf ihnen vor, hinterlistige, unehrliche Lügner zu sein, die sich schämen sollten.
Neueste Kommentare