Können wir die Panikmache nicht endlich mal stoppen?
Dr. David Deming
Einführung des Übersetzers: Hier veröffentlicht Anthony Watts die Replik in Gestalt eines Leserbriefes auf einen Artikel einer gewissen Nancy Smart in der lokalen Zeitung Norman Transcript, die in der im US-Bundesstaat Oklahoma liegenden Stadt Norman City erscheint. Da der Schreiber aber hier auf den Punkt bringt, was auch uns Realisten hierzulande umtreibt, folgt hier die Übersetzung. Der Brief ist als ,Letter to the Editor‘ tatsächlich veröffentlicht worden.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare