Turnbull trat vorige Woche zurück und kam damit einem drohenden Misstrauensvotum zuvor. Zu seinem Nachfolger wurde Scott Morrison gewählt, welcher maßgeblich an der Durchsetzung der strikten Einwanderungspolitik in Australien beteiligt war und der ein konservativeres Mitglied des Parlaments ist. Ursprünglich war erwartet worden, dass Innenminister Peter Dutton seine Nachfolge antreten werde, doch verlor er in der Abstimmung. Mit 45 zu 40 Stimmen wurde Morrison zum Nachfolger bestimmt.
„Es gab einen entschiedenen Aufstand von einer Anzahl Personen sowohl in der Partei als auch gestützt durch Stimmen, mächtige Stimmen, in den Medien“, sagte Turnbull am Freitag CNN zufolge.
Die Führung von Turnbull geriet in Schwierigkeiten, als seine konservative Koalition geteilter Meinung war über einen eingebrachten Gesetzentwurf zur Reduktion von Treibhausgasen, mit welchem man das Pariser Abkommen einzuhalten gedachte. Turnbulls so genannte Nationale Energie-Garantie hätte die Emissionen im Bereich Energie bis zum Jahr 2030 um 26% reduziert als Bestandteil der von Australien in Paris eingegangenen Verpflichtungen. Aber eine Gruppe konservativer Parlamentsabgeordneter um den ehemaligen Premierminister Tony Abbott versagte ihm die Gefolgschaft.
Die ganze Story steht hier im Daily Caller.
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/08/24/australian-pm-turnbull-steps-down-over-paris-climate-accord-issue/
https://www.pv-magazine.com/2019/01/24/australia-to-lead-world-in-residential-battery-uptake-in-2019/
In diesem Jahr werden mehr als 70.000 australische Haushalte Batteriespeicher installieren. Einer Verdreifachung der Speichernachfrage des Landes wird erwartet, dass Australien 30% der weltweiten Nachfrage ausmacht.
Der Clean Energy Council hat die Zahlen für Australiens einen massiven Boom im Bereich der erneuerbaren Energien ermittelt.
Und der größte ist PV und bricht alle Rekorde.
Derzeit werden Projekte im Wert von fast 11,5 Milliarden AU $ durchgeführt.
Hat das Auswirkungen für die Kohleverstromung in Australien ?
JA
Dagegen gab es zu der Thematik in Österreich vom Medienkonzern derStandard.at am 23. und 24.08.2018 durchaus Informationen über die unterschiedlichen Meinungen über Maßnahmen gegen den Klimaschutz.
Aber vielleicht ist es heute, 26.08., für weitere Berichte ja noch zu früh.
Macht nix.
Blödland kämpft weiter bis zum „Endsieg“.
Die Zukunft ist glorreich!