Wir haben größere Probleme als den Klimawandel: Sprach das IPCC AR5
von David M Hoffer
Es ist bemerkenswert, welche Weisheiten man einfach durch Sitzen und Lesen der IPCC AR Berichte finden kann und zu sehen, was sie wirklich sagen. Nachdem ich im Laufe der Jahre mehr Zeit, als ich zugebener Maßen Lust hatte, mit WG I (die Wissenschaft) verbracht habe, habe ich beschlossen, einige Zeit mit WGII (die Auswirkungen) zu verbringen. Wie schlimm wird es werden, der kollektiven Weisheit nach von 97% der Experten der Weltklimaforschung?
Neueste Kommentare