Turbulenzen mit Windkraft in Europa und China
Hier folgen zwei Artikel, die inhaltlich zusammen gehören, geht es doch in beiden um die Schwierigkeiten großer Produzenten von Windenergieanlagen. Dabei handelt es sich um den Weltmarktführer Vestas in Dänemark und um die Firma Sinovel in China, die ebenfalls weltweit aktiv ist.
Interessant ist das für mich vor allem vor dem Hintergrund des Streites mit China um Solarpaneele. Mir scheint jedoch, dass sich die Krise um die sog. „Erneuerbaren“ allgemein immer mehr zuspitzt.
Chris Frey, Übersetzer
Neueste Kommentare