Chaosforscher Lorenz erneut bewiesen
Kip Hansen
Einige Überlegungen zum Großen Ensemble des National Center for Atmospheric Research NCAR:
In ihrem jüngsten Beitrag erwähnte Judith Curry den Link zu einer Presseerklärung des NCAR. Dieses wird betrieben von der University Corporation for Atmospheric Research UCAR und gesponsert von der National Science Foundation. Die Presseerklärung trägt den Titel 40 Earths: NCAR’s Large Ensemble reveals staggering climate variability [etwa: 40 Erden: das Große Ensemble der NCAR enthüllt eine erstaunliche Klima-Variabilität].
Neueste Kommentare