Da viele Interessenten wegen der unsicheren Lage bis 24 Stunden vorher nicht gebucht oder abgesagt hatten, haben wir einen professionellen Live-Stream organisiert. Sie können die Beiträge unserer Referenten bei YouTube morgen abrufen; der Link hierzu wird noch erstellt und hier veröffentlicht. Los geht es am Freitag um zehn Uhr mit der Begrüßung durch EIKE-Präsident Dr. Holger Thuß.
Das vollständige Programm können Sie hier einsehen.
Danke für die Info. Müssen wir prüfen. Unsere Website wurde gerade (erst) aktualisiert.
Wo steckt die?
Ach ja, soweit ersichtlich bekommt die Polizei wohl heute wieder was zu tun.
Ich kann die Life Übertragung nicht mehr finden.
Nein, so gut sind wir leider noch nicht.