Richtige und falsche Geschäftsmodelle
Dr. Klaus L.E. Kaiser
[Vorbemerkung des Übersetzers: Der Autor hat diesen Beitrag als „Semi-Satirical“ eingestuft].
Wie unendlich besorgt doch die Behörden um unser Wohlergehen und das zukünftiger Generationen sind! Von lokalen über nationale Regierungen bis hin zu den UN, d. h. der Weltregierung in Wartestellung, tun sie alle ihr Möglichstes, um uns den Glauben einzuimpfen, dass diese Herrschaften alle Rezepte in der Schublade haben, um jeden Einzelnen glücklich zu machen – wir müssen einfach nur zahlen und ihren Anweisungen folgen.
Ist es da nicht schön zu wissen, dass zumindest einige der Okkupanten dieses Planeten sich schon jetzt glücklich fühlen, ohne die Ratschläge der UN-Funktionäre, wie die Dänen in Dänemark?
Neueste Kommentare