Europa: Erneuerbare Energie in Europa im Jahre 2014 weit hinter den Erwartungen
Ed Hoskins, USA
Zusammenfassung: Bis 2014 haben die Länder der EU etwa 1 Billion Euro – 1000.000.000.000 – in ausgedehnte Installationen „erneuerbarer“ Energie gesteckt.
Dies hat eine installierte Leistung von etwa 216 Gigawatt geschaffen, nominell etwa 22% des gesamten europäischen Energiebedarfs von etwa 1000 Gigawatt.
Der tatsächlich gemessene Output bis 2014 belief sich Daten der Erneuerbaren-Industrie zufolge auf 38 Gigawatt oder 3,8% des Energiebedarfs in Europa, alles in allem mit einem Kapazitätsfaktor von 18%!
Allerdings hängt die Stromerzeugung mittels „Erneuerbarer“ von den Jahreszeiten, lokalen Wetterbedingungen und den Tageszeiten ab.
Neueste Kommentare