Unnütze Klimawandel-Bekämpfungskonferenz in Marrakesch
Josef Kowatsch
Da kamen nun wieder über tausend Reiche, ahnungslose Ideologen, Treibhaus-Irrgläubige, gut verdienende Angstmacher, auf alle Fälle naturwissenschaftlich Unbedarfte wie unsere Umweltministerin unter großem CO2-Verbrauch und Ausstoß eigener Treibhausgase zusammen, um just das zu bekämpfen, was sie selbst in erster Linie aufgrund ihres Lebensstandards und Lebenswandels, aufgrund der vielen Reisen verursachen. Sie geben sich selbst keine Mitschuld, sondern den Menschen allgemein, insbesondere uns Deutschen. Sie selbst fühlen sich als die besseren Menschen, Kennzeichen aller ist, dass sie an den Realitäten vorbeileben und vorbeiempfinden.
Neueste Kommentare