NIEDERGÖSGEN SO – Der Stromkonzern Alpiq geht mit zwei riesigen Elektroboilern gegen die Stromflut vor. Ja! Die gibts laut dem Konzern wirklich.
Der Energiekonzern Alpiq hat in Niedergösgen SO eine Anlage in Betrieb genommen, die vor allem dazu da ist, in Zeiten eines Überangebots Strom in rauen Mengen zu verbrauchen. Nebenbei produziert die Anlage auch noch Dampf für eine nahe gelegene Papierfabrik.
Photovoltaik- und Windkraftanlagen haben die unangenehme Eigenschaft, dass deren Produktion schlecht planbar ist. Wolkenbänder und wechselnde Winde lassen die Stromeinspeisung plötzlich an- oder abschwellen.
Das ist für die Stabilität der Stromnetze ein Problem, dessen Lösung zum Geschäft geworden ist. Mit dem Bau einer Power-to-Heat-Anlage in Niedergösgen beteiligt sich jetzt auch Alpiq verstärkt daran, wie der Stromkonzern am Mittwoch mitteilte.
Die Anlage besteht dabei aus einem Kesselhaus mit zwei Elektroboilern. Diese produzieren Dampf, der in die bestehende Dampfleitung zwischen dem Kernkraftwerk Gösgen und der Papierfabrik Model eingespiesen wird.
Frisst so viel Strom wie 5000 normale Elektroboiler
Dieser Dampf ist jedoch nur ein Nebenprodukt. Hauptaufgabe der Anlage ist, in kurzer Zeit eine möglichst grosse Menge an Strom zu vernichten. Tatsächlich frisst die Anlage mit einer Gesamtleistung von 22 Megawatt ungefähr so viel Strom wie 5000 normale Elektroboiler…..
….So bieten gemäss Auskunft des Energieberatungsunternehmens Enerprice auch Kühlhäuser, Wasserkraftwerke und Betreiber von grossen Elektroheizungen wie zum Beispiel Bäckereien negative Regelenergie an. Dabei gehe es immer darum, überschüssigen Strom möglichst kostengünstig zu vernichten, sagt Andreas Tresch von Enerprice. Das sei auch der Grund, warum die scheinbar sinnvollere Lösung einer Speicherung nicht zur Anwendung kommt. «Eine solche Lösung wäre sehr viel teurer», sagt er. (SDA)
Ganzen Beitrag im Schweizer Blick lesen.
Anmerkung der Redaktion:
Das ist dieselbe verquere und verschwenderische Logik, wie wenn ein Autofahrer mit Vollgas den Berg runterfahren würde, die Geschwindkeit aber allein mit der Bremse reduzierte. Eine smarte Lösung für eingefleischte Energiewender.
Die Schweizer jedenfalls nicht.
Weil in Schleswig-Holstein immer mehr Windstrom erzeugt, zugleich immer mehr abgeregelt wird, sucht die Landesregierung mit wachsender Verzweiflung nach Entsorgungsmöglichkeiten. Nicht Sinn oder Nutzen sind gefragt. Hauptsache weg damit.
Und so feiert sie den Elektroden-Heißwasserkessel, den die Stadtwerke Flensburg installiert haben. In Kiel, Wedel, Eckernförde plant man ähnliche Projekte. Damit der zahlende Stromkunde den Schwindel nicht bemerkt, arbeitet man gerne mit modern klingenden Anglizismen. Power-to-Heat und so.
Wir sind auf einem Narrenschiff unterwegs. Bedauerlich, daß nun auch die Schweizer anheuern.
http://tinyurl.com/kz6jkdv
Einen großen Kessel mit etwa 34.000 m³ Wasser gibt es auch in Nürnberg, der mit „überflüssigem“ Strom erwärmt wird.
Dort hat man dann aber auch die Begründung: Einspeisung in das Fernwärmenetz.
Ursprünglich wollte man mit dem „Heizkraftwerk“ die Wärme erzeugen. Nachdem jedoch immer mehr noch-frische Waldabfälle (Äste usw.) in den Ofen kommen, und Heizöl-Zusätze brauchen, kommt von da nicht genügend Hitze.
Problem bleibt jedoch: Was machen die im Sommer? (- das sich die Temperaturen vom Winter zum Sommer so ändern, liegt am Klimawandel)
http://tinyurl.com/kqrn6wp
Wenn ein einfacher Schweizer in seinem „Blick“ das Wort „eingespeist“ gelesen hätte, hätte er sich darüber genauso mokiert wie Sie über das „eingespiesen“.
Bei ihm zuhause ist halt das Wort einspeisen ein starkes Verb wie bei uns z.B. hinweisen. Ich weise hin, ich habe darauf hingewiesen.
Aber was halten Sie davon, wenn in dem Treppenartikel in einer Bildunterschrift das Wort „Satelliten“ nicht nur einmal, sondern zweimal falsch geschrieben wird? Also kein Tippfehler.
Ändert das was an der Aussage des wahrscheinlich satten Autors?
Unsinn wird durch Unsinn ersetzt.
Was nicht funktioniert, eben durch, hat zu funktionieren ideeogisch ersetzt, egal was es kostet.
Meine lange Lebenserfahrung, technisch physikalisch, chemisch, elektrisch elektronisch, digital, praktisch, wird einfach weggebügelt.
Jeder kennt den Spruch vom Unterschied eines Spezialisten vom Praktiker. Ich auch.
Ich kann nicht soviel f……. w.. i.. k….. möchte!
https://www.youtube.com/watch?v=uo2QEOlJE7Y
Vielleicht hat es der Eine oder Andere noch nicht gesehen!
Unsere Polit-Deppen waren alle auf der Uni Tegtmeier…
Speichern kostet 8 cent, welche man an der Strombörse (wegen des Überangebotes an EE Strom) nicht mehr bekommt (weshalb auch die Schweizer Pumpspeicher unrentabel werden). Deswegen lieber vernichten und für 3-4 Cent in Gas-, Kohle- oder Kernkraftwerken neu erzeugen.
Und wenn der Preis an der Strombörse noch weiter fällt, lohnt sich nicht mal mehr das und die Fossilen Kraftwerke benötigen dann auch immer mehr Subventionen.