Korrelation zwischen globaler Bevölkerung und globalem CO2
Roger Graves
Prophezeiungen des atmosphärischen CO2-Gehaltes zu irgendwelchen zukünftigen Zeiten werden weit verbreitet abgegeben, normalerweise einhergehend damit, dass uns versichert wird, dass unser Planet jenseits eines bestimmten Punktes zu einem Chip frittiert wird. Die meisten dieser Prophezeiungen kommen in Gestalt von „falls das CO2-Niveau X erreicht, wird die Auswirkung so und so sein“, ohne jeden Hinweis darauf, warum das CO2-Niveau einen solchen Wert erreichen sollte. Allerdings ist es möglich, eine genaue Prophezeiung zukünftiger CO2-Niveaus abzugeben, wenn man bereits verfügbare Informationen heranzieht.
Neueste Kommentare