Atlantik zeigt Anzeichen eines bedeutenden Übergangs in eine Kaltphase
Paul Dorian
[Vorbemerkung des Übersetzers: Auf diesen Beitrag ist mein Freund Hans-Dieter Schmidt gestoßen, der schon im vorigen Jahr auf die gigantische Kaltwasserinsel im Atlantik hingewiesen hatte.]
Der Atlantische Ozean war Schauplatz einer Kaltphase, die von Anfang der sechziger Jahre bis Mitte der neunziger Jahre dauerte und dann in eine Warmphase wechselte. Diese hat sich seitdem gehalten. Die gegenwärtige Warmphase jedoch zeigt derzeit Anzeichen eines möglichen Übergangs zu einer langfristigen Phase mit unternormalen Wassertemperaturen.
Neueste Kommentare