Bundesagentur untersucht den Tesla-Unfall, welcher zwei jungen Studenten das Leben gekostet hat
Linda Trischitta, David Lyons, Tonya Alanez, Wayne K. Roustanafter
Zwei Freunde sollten eigentlich das College besuchen. Stattdessen klagen ihre Eltern und Klassenkameraden nach einem Unfall eines Elektroautos auf einer kurvenreichen Straße in Fort Lauderdale Beach in Florida.
Fahrer Barrett Riley aus Fort Lauderdale und sein Beifahrer Edgar Monserratt Martinez aus Aventura, beide 18 Jahre alt und Studenten an der Pine Crest School, waren in dem brennenden Wrack eingeklemmt und starben, heißt es im Polizeibericht. Ein weiterer Mitfahrer, ebenfalls 18 Jahre alt, wurde ins Krankenhaus eingeliefert.
Das Trio war in einem Tesla Model S auf dem Seabreeze Boulevard unterwegs, bevor es gegen eine Betonwand prallte.
…
Die Tesla-Fahrzeuge fahren nicht mit einer von Benzin angetriebenen Maschine, sondern mit einer Batterie. Das National Transportation Safety Board NTSB sagte, es würde ein Team nach Fort Lauderdale schicken für eine Untersuchung, welche sich „primär auf das Notfall-Verhalten hinsichtlich des Batteriebrandes in dem Elektrofahrzeug konzentrieren soll, einschließlich des Verhaltens der Feuerwehr und des Abschleppens“.
Das NTSB sagte, es habe bereits Erfahrung mit der Untersuchung sich neu entwickelnder Technologien, um deren Auswirkung auf Verkehrsunfälle zu verstehen.
…
Der auf dem Rücksitz sitzende Mitfahrer Alexander Berry aus Fort Lauderdale wurde aus dem Auto hinaus geschleudert. Die Feuerwehr brachte ihn ins Krankenhaus, wo sich sein Zustand stabilisierte.
…
Die Chemikalien in den Batteriezellen können korrosiv und leicht entflammbar sein, sagte Karl Brauer, ein Sachverständiger. „Elektrofahrzeuge sind nicht stärker in Gefahr, in Brand zu geraten, aber Batteriebrände sind heißere Feuer und schwieriger zu löschen“, sagte er. „Ist die Batterie erst einmal in Brand geraten und das Gehäuse geschmolzen, treten die Chemikalien aus und können sich sogar ohne jeden Funken selbst entzünden“.
…
Mehr: http://www.sun-sentinel.com/local/broward/fort-lauderdale/fl-sb-engulfed-flames-car-crash-20180508-story.html
Unfallursache scheint nicht angepasste Fahrweise gewesen zu sein, aber nach den Worten des aus dem Auto geschleuderten Mitfahrers scheint es wahrscheinlich, dass die beiden Todesopfer ebenfalls überlebt hätten, falls die Batterien nicht in Brand geraten wären. Auch Benzinfahrzeuge können bei Unfällen in Brand geraten, aber der Umstand, dass Batteriefeuer heißer und schwieriger zu löschen sind als Benzinfeuer, gibt Anlass zu Bedenken.
Link: https://wattsupwiththat.com/2018/05/10/tesla-model-s-battery-fire-kills-teenagers/
danke für das Video – der absolute Wahnsinn…
Windräder dienen dem Völkermord an den Deutschen!
Da fallen bestimmt im Umfeld dieses Monsters in den nächsten Wochen und Monate alle Menschen tot um…
Am Mittwoch, 16.05.2018 redete Bundeskanzlerin Merkel auf der 32. Sitzung des Deutschen Bundestages anläßlich der Einbringung des Haushaltsentwurfes 2018 der Bundesregierung.
Im Folgenden die Rede ab ca. Minute 20:55 bis ca. Minute 20:20. Der Text ist die Mitschrift der Rede. Die Rede lässt die Interpunktion nicht erkennen. Sie wurde nach bestem Wissen ergänzt.
„Ein Punkt, der treibt mich um seit Jahren, und ich bin froh, dass da ein Umdenken jetzt bei der Wirtschaft stattfindet. Nämlich die Tatsache, dass behauptet wird, die Batteriezellproduktion, die können wir in Europa nicht mehr haben. Ich sag Ihnen, wenn ein Auto der Zukunft, jetzt nehmen wir mal an, die Elektromobilität ist die Antriebstechnologie der Zukunft, was nicht sicher ist, besteht zu 40 Prozent aus …..“
25 Sekunden der 44 Minuten langen Rede der Bundeskanzlerin, die es mit nur 4 Wörtern in sich haben.
Gekürzte Wiederholung: „[…] wenn ein Auto der Zukunft, jetzt nehmen wir mal an, die Elektromobilität ist die Antriebstechnologie der Zukunft, was nicht sicher ist, […]“
… was nicht sicher ist …
Angela Merkel streut Zweifel? Hat die Bundeskanzlerin mit diesen schlichten 4 Wörtern das Ende der Elektromobilität eingeläutet? Die Elektromobilität, die die Bundeskanzlerin 2009 mit fester Überzeugung als die Technik der Zukunft im 11-Jahresplan 2009-2020 dem Volk übergestülpt hatte?
Hat Angela Merkel am 16. Mai 2018 kurz vor 10 Uhr die Elektromobilität gewendet und keiner hat es gemerkt?
Link: https://erwinloewe.blogspot.com/2018/05/zukunft-in-deutschland-bundeskanzlerin.html
Die Konstrukteure bemühen sich natürlich, die Akkus so zu positionieren, daß bei leichten Front- oder Heckkollisionen die Akkus nicht betroffen sind. Sollte es aber unfallbedingte Verformungen im Akkubereich geben, ist im wahrsten Sinne des Wortes Feuer am Dach.
Wenn beim Unfall dieser Fall eintritt und gleichzeitig die Insassen entweder eingeklemmt, schwerverletzt oder bewußtlos sind, ist ein Mitverbrennen sehr wahrscheinlich.
Ein Problem ist auch, daß sich Brände durch solche interne Kurzschlüsse so gut wie nicht löschen lassen, so lange noch Restkapazität im Akku ist.
Statistisch lassen sich diese Vorkommnisse noch weiter relativieren, wie dies Martin Winter vom Forschungszentrum Jülich, Helmholtz-Institut Münster, beim Wiener Motorensymposium 2017 vorgerechnet hat:
Beim klassischen Verbrennungsmotor gelten 90 Fahrzeugbrände pro einer Milliarde gefahrener Kilometer als normal. Rechnet man sechs abgebrannte Teslas auf ihre 3 Milliarden zurückgelegten Kilometer um, kommt man auf nur zwei Brände pro einer Milliarde Kilometer.
https://autorevue.at/ratgeber/statistik-brennen-elektroautos
Diese „gefahrene Kilometer Statistik“ können Sie in die Tonne klopfen. Man kann nämlich an einen Teststand auch so eine „gefahrene Statistik“ aufhängen. Da hab ich nich einmal nach 10 Milliarden Kilometer einen Unfall.
Wenn man eine Statistik bemühen will, dann sollte man in die Berechnung immer die Anzahl der Nutzer mit dazu nehmen….Also die Unfälle der E-Autofahrer auf die Gesamtzahl der E-Autofahrer beziehen.
Deshalb wird normiert auf Mrd gefahrene km.
jeweils bezogen auf Verbrenner und e-mobilität.
Und da brennt nun mal ein FOSSILER VERBRENNER 45-mal so häufig wie ein Elektroauto.
Tja, die REALITÄT ist halt auch mal etwas anderes als FOSSILES WUNSCHDENKEN!
wenn schon Statistik, dann richtig. Es spielt auch das Alter der Fahrzeuge eine Rolle und die Frage, wieweit der eine oder andere „begnadete Bastler“ daran herumgepfuscht hat.
Warten Sie mal, bis die E-Autos eine vergleichbare Alterspyramide erreicht haben wie konventionelle (so sie denn überhaupt so lange leben, Stichwort Haltbarkeit der Batterie), und dann schauen wir uns das nochmal an. Ich glaube nicht, dass die Statistik dann noch so schön wirkt wie jetzt.
Mfg
mit wieviel Toten rechnen Sie denn auf 1 Mia. Kilometer im Vergleich Verbrennungsmotor/E-Auto?
„Feuerwehrmann Jens Müller rät, das Auto im Brandfall schnellstmöglich zu verlassen und nur die wichtigsten Dokumente mitzunehmen.“
Von Toten ist da nicht die Rede. Hauptsache versichert.
https://www.autozeitung.de/auto-feuer-verhalten-fahrzeug-brand-statistik-79855.html#
Schadensumme im Schnitt 4000 Euro pro Brand. Das meiste dürften abgebrannte Reifen bei LKW sein (liegen zu Dutzenden an der Autobahn). Bei den E-Autos 3 Tote bei zwei Bränden.
Man sitzt im E-Auto auf einer Bombe. Wenn ein Loch in die Zellen kommt könnten Sie auch alternativ ein halbes Dutzend Magnesiumfackeln im Innenraum zünden.
https://www.electrive.net/wp-content/uploads/2017/02/tesla-model-s-batteriepaket.png
Es wird dazu kommen das so ein Tesla bei einer Massenkarambolage alle anderen Wagen zündet.
https://www.t-online.de/nachrichten/panorama/id_83774084/unglueck-in-der-schweiz-deutscher-verbrennt-in-tesla-elektroauto.html
Fazit: Lithium entzündet sich schon bei Temperaturen von 300 Grad und erzeugt Temperaturen in der Gegend von 2000 Grad. Mit einem derartigen Brandsatz im E-Auto unter dem Hintern kann man sich wirklich auch bei lautloser Schleichfahrt über die Autobahn nicht wohlfühlen.
Schon krass, dass man hier nen Golf sehen kann und noch nicht mal nen E- Golf.
Panikmache, das ist mal ne saubere Berichterstattung, oder doch eher ein Armutszeugnis? Na ja, weiter so, ist wa für Kleingeister.
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.
der Tesla ist nun mal ein Nischenmodell. Bilder von brennenden Teslas findet man im Internet zwar auch, aber die haben teure Copyrights. Das kann sich ein auf Spenden angewiesener Verein wie EIKE leider nicht leisten. Spenden für solche gute Zwecke wären aber durchaus willkommen, wie wär’s?
Mfg
Der Fahrer aus Baden-Württemberg war nach Angaben der Polizei am vergangenen Donnerstag auf der A2 nahe des Monte-Ceneri-Tunnels in nördlicher Richtung unterwegs. Er habe aus zunächst ungeklärter Ursache die Kontrolle über das Fahrzeug verloren und sei in die Mittelleitplanke geprallt. Der Wagen habe sich überschlagen und Feuer gefangen. Der Fahrer habe nicht gerettet werden können.
Die Feuerwehr mutmaßt, dass der Brand durch Überhitzung des Lithium-Ionen-Akkus beschleunigt worden sein könnte. Auslöser, so die Feuerwehr, könne eine chemische Reaktion, ein „thermisches Durchgehen“, gewesen sein.
[Quelle: focus.de, 2018-05-15, gegen 11:15 Uhr.]
In einem benzin- oder dieselangetriebenen Fahrzeug ist im Tank rund 1/3 der Energie enthalten; die restlichen 2/3 werden in verdünnter Form aus der Luft geholt. Insofern ist es wesentlich einfacher, ein fossil befeuertes Fahrzeug im Brandfall zu löschen; es muss einfach der Zutritt von Luft unterbunden werden (z.B. indem man den Brandherd unter Schaum oder einem Löschpulver verbirgt).
Man muss sich überlegen, dass die Energie eines 85 kWh Tesla dem Energieinhalt von rund 60 kg TNT-Sprengstoff entspricht. Gut – er geht vielleicht nicht so schnell hoch, aber die Energiefreisetzung ist ähnlich nachhaltig.
Ich frage mich, wie lange Elektrofahrzeuge noch in Tiefgaragen oder durch Tunnel fahren dürfen. Und wie lange es noch dauert, bis Elektrofahrzeuge mit Gefahrensymbolen beklebt werden müssen. Wenn ich heute einen Ersatzakku für mein Handy bestelle, dann ist das Paket voll mit Warnsymbolen…
Tanks sind seit Jahrzehnten sehr sicher, Verformungen allein führen nicht zum Brand. Da aber die Akkus ein Vielfaches wiegen, sind die Kräfte beim Crash kaum beherrschbar, die paar mü Trennschicht durch Verformungen schnell kaputt, mit den unbeherrschbaren Folgen.
Ihre Frage nach Kennzeichnungspflicht und die Behandlung der E-Karren in Tunnels etc. als Gefahrgut – Transporter ist sehr berechtigt. Wir wohnen hier neben der „Thüringer Tunnelkette“ und nutzen diese auch ausgiebig, da beschleicht einen schon ein mulmiges Gefühl …..
Wer mal einen absoluten Irrsinn sehen möchte, bitte hier entlang.
https://www.youtube.com/watch?v=8Zn646vz7JM