Eine Kohle-Kommission aus Politikern, Klimaforschern und anderen religiösen Autoritäten empfahl 2019 einen sukzessiven Ausstieg aus der Kohlekraft bis 2038, die 2020 zu einem Gesetz führte.
Daß ein Ausstieg in der Praxis wahrscheinlich gar nicht möglich ist, und die bestehenden Kohlemeiler nicht wie die abgeschalteten Kernkraftwerke publikumswirksam gesprengt, sondern mehr oder minder heimlich in Bereitschaft gehalten werden, zeigt ein Fall aus Westfalen.
Der E.on-Ableger Uniper, mittlerweile eigenständig, wirbt zwar offiziell mit grünem Image, betreibt tatsächlich aber Lücken-Sicherheits-Kraftwerke für die schöne neue Solarwindkraft-Welt der Zukunft. Eigentlich will man die Notfallversorgung bei Dunkelflaute nur mit Erdgas und später Wasserstoff sicherstellen; Anfang 2021 brauchte man dazu aber den eigentlich schon abgeschalteten Kohlemeiler Heyden in Westfalen. Pikant: Uniper hatte Heyden fünf Jahre früher als geplant stillgelegt und dafür Bundesmittel erhalten. Dennoch wurde das Werk seit Jahresbeginn allein bis März sechs mal wieder hochgefahren, um eine Dunkelflaute auszugleichen. Die Manager hatten das wohl geahnt und die Werksingenieure und -Techniker nicht abgezogen, um den Ofen und die Turbinen bei Bedarf sofort anfachen zu können.
Heyden ist nicht alleine: Der regionale Netzbetreiber Amprion beantragte, die „stillgelegten“ Kraftwerke Walsum 9 (Steag) und Westfalen E (RWE) als systemrelevant einzustufen, damit die Konzerne sie betriebsbereit halten dürfen/ müssen.
Was wird uns also erwarten? Die nächsten 17 Jahre werden alle halbwegs modernen Kohlekraftwerke in Deutschland nach und nach „abgeschaltet“, aber keineswegs eingemottet oder gar abgerissen. Einen kleinen Teil alter ineffizienter Anlagen wird es wohl erwischen, damit man der besserverdienenden Ökoklientel schöne Abrißfotos in den jeweiligen Presseorganen und der Tagesschau präsentieren kann. Die meisten Kraftwerke werden aber, wie jetzt Heyden, nur vom Netz getrennt und während der Zwangspause gepflegt, damit sie im Fall einer Dunkelflaute, vor allem im Winter-Vierteljahr, sofort wieder Kohle verbrennen und ans Netz können.
Und 2038? Wenn Uniper und die Konkurrenten es bis dahin nicht schaffen, genügend Methan- und Wasserstoffkraftwerke zu errichten, die die Kohlemeiler vollständig ersetzen, wird wohl auch das Gesetz nicht verhindern, daß die alten Kraftwerke „notfallmäßig“ am Netz bleiben. Daß solch ein „Notfall“ Dauerzustand werden kann, wissen die gelernten Westberliner noch aus der Zeit vor der Wende: Da hieß der Personalausweis der Frontstadtbewohner “ vorläufiger behelfsmäßiger Ausweis“ (wenn man ihn verloren hatte) – jahrzehntelang.
Sicher ist nur eines beim Kohleausstieg: Die doppelte Infrastruktur mit >>30.000 Windspargeln und zusätzlichen Ersatzkraftwerken, die Methan oder gar Elektrolyse-Wasserstoff verbrennen wird für den Kunden richtig teuer – und für Aktionäre und Anteilseigner der Infrastruktur ausgesprochen lohnend.
Bekanntlich sollte Hamburg-Moorburg (Vattenfall) gegen 2 Milliarden € Entschädigung bereits
vom Netz sein. Die Summe war so hoch weil das Kraftwerk ziemlich neu und modern ist.
Wenn ich jedoch die Seite Marinetraffic aufrufe legt das jeden zweiten Tag ein riesiger Kohlefrachter
mit um die 15 Meter Tiefgang an. Was passiert da nun eigentlich mit der ganzen Kohle aus Narwik?
https://www.leag.de/de/geschaeftsfelder/kraftwerke/
Die Stromproduktion der Kraftwerke reicht (bei 3.000 kWh/a) rein rechnerisch aus, um rund 12 Millionen Haushalte durchgängig und verlässlich zu versorgen.
In effizienter Kraft-Wärme-Kopplung stellen sie zudem rund drei Milliarden Kilowattstunden Fernwärme im Jahr bereit. Die Wärmelieferung erfolgt standortnah beispielsweise nach Leipzig und in die Lausitz-Städte Cottbus, Spremberg, Weißwasser und Hoyerswerda.
Als drittes Produkt neben Strom und Wärme beziehen Industriekunden Prozessdampf.
Wie man im Winter etwa 41 Mio Haushalte heizen will, wie der 6-7fache benötigte Strom für synthetische Treib- und Brennstoffe erzeugt und woher die Energie für die Chemie- und Zementindustrie, den Verkehr sowie der Wasserstoff für „grünen“ Stahl herkommen soll – diese Fragen werden von unseren traumtänzerischen Ökoklima-Politikern nicht beantwortet. Und „die AfD soll aus den Parlamenten verschwinden“ heisst es.
Wie wenig es bringt, unsere Wirtschaft für den vermeintlichen Klimaschutz zu ruinieren, lässt sich ganz einfach abschätzen: Da wir den vorindustriellen ppm-Wert kaum verdoppeln können, ergibt unser Anteil von 2% an der globalen CO2-Emission von den 0,6 (real) bzw. 3 Grad (IPCC) allenfalls etwa 0,01 bzw. 0,05 Grad.
Der Steinkohlebergbau ist tot.
Für den Braunkohlebergbau gibt es keinerlei weiterlaufende Aufschlüsse.
Das Thema ist seit 30 Jahren durch.
Inzwischen brauchen wir ja auch kein Gas und Öl mehr.
Und bis 2050 sind wir in der Lage uns ausschließlich von Luft und Liebe zu ernähren. Bei der bevorstehenden Deindustriealisierung und dem tiefen Fall auf den Stand eines Entwicklungslandes mag dies möglich sein.
Leider verfügt meine Gewerkschaft scheinbar nicht über den nötigen Sachverstand, um die Dramatik der Lage zu erkennen.
Tja…Funktionäre…
Wir bitten diese pauschale Verunglimpfung von Frauen zu unterlassen. Ihr Kommentar ist hart an der Grenze zur Beleidigung. Das nächste Mal werden derartig herabsetzende Inhalte gesperrt.
MfG Admin