Hunderte von Protestierenden gingen am Sonntag auf die Straßen des Berliner Regierungsviertels, um zu fordern, dass Deutschland auf Kohle als Rohstoff für die Energieproduktion verzichtet. Nach einem Bericht der Associated Press marschierten zahlreiche Aktivisten mit Luftballons – „Stoppt Kohle “ und „Klima retten „. Die Proteste kamen eine Woche bevor die deutsche Kohleausstiegskommission ihr erstes Treffen abhalten wird.
https://www.t-online.de/nachrichten/panorama/id_84003614/-sonne-statt-kohle-in-berlin-aktivisten-faerben-strassen-um-grossen-stern-gelb.html
Rutschige Fahrbahn und Unfallgefahr
Doch die Aktion könnte zum Ausrutscher werden. Polizei und Augenzeugen berichteten, dass die Fahrbahn glatt sei und damit gefährlich. Die Aktivisten hätten sogar Warnschilder mit der Aufschrift „Rutschgefahr“ dabei gehabt. Mindestens eine Radfahrerin war am Dienstagmorgen gestürzt, berichtete ein Journalist des „Tagesspiegels“ auf Twitter. Die Frau, eine Lehrerin, habe zwar einen Schock erlitten, wurde aber nicht verletzt.
… Die Polizei ermittelt …wegen gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr und Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz ….
… Mehrere Reinigungsfahrzeuge der BSR waren gegen neun Uhr am Großen Stern eingetroffen, berichtete der „Tagesspiegel“ weiter. Die Farbe war allerdings nicht so leicht abwaschbar, wie Greenpeace das gemeldet hatte. Durch das Wasser sei die Fahrbahn noch rutschiger geworden.
Der Versuch der Bundesregierung, von fossilen Brennstoffen abzurücken, hat jedoch nicht nachgelassen. Europas größte Wirtschaft hat bisher schätzungsweise 200 Milliarden Dollar für eine Initiative ausgegeben, um den Sektor der erneuerbaren Energien zu stützen.
Im Rahmen einer umfassenden grünen „Energiewende“, hat Deutschland in den vergangenen 20 Jahren Milliarden für den Übergang zu erneuerbaren Energien und weg von fossilen Brennstoffen ausgegeben und ist damit zu einem der weltweit führenden Anbieter von Windenergie geworden. Übergeordnetes Ziel der Energiewende ist es, die Schadstoffbelastung Deutschlands durch die Stilllegung von Kohle- und Atomkraftwerken zugunsten von Wind-, Solar- und Biokraftstoffen zu senken.
Die Initiative ist für den durchschnittlichen, deutschen Verbraucher mit hohen Kosten verbunden. In diesem Jahr werden über die Stromrechnung rund 28 Mrd. Euro zu zahlen sein. (RELATED: Deutschland wird seine globalen Klimaziele nicht erfüllen)
Ein solcher gewichtiger Übergang zu Wind und Sonne ist nicht ohne Folgen. Aufgrund der Unzuverlässigkeit der regenerativen Windtechnologie und der Fotovoltaik Anlagen – ist das deutsche Stromnetz bei Einspeiseschwankungen anfälliger geworden.
Eine voraussichtliche Windflaute und eine zu erwartende Hitzewelle könnten deutsche Steuerzahler mit weiter explodierenden Energiekosten treffen.
Trotz der enormen Investitionen in erneuerbaren Energien, gab Deutschland am 18. Juni zu, dass es seine Kohlenstoff –Reduktionsziele verfehlen würde.
Erschienen auf The Daily Caller am 24.06.2018
Übersetzt durch Andreas Demmig
http://dailycaller.com/2018/06/24/germans-protest-against-coal/
Auf diesen EIKE-Seiten ‚duellieren‘ sich hoch begabte Leute um die Physik des Kohlenstoffdioxids. Das ist mir oft zu ‚hoch‘, daher möchte hier einmal versuchen mit einfacher ‚natürlicher Logik‘ Parallelen aufzuzeichnen.
Für den gefürchteten Klimawandel dieser Erde wird das Kohlenstoffdioxid (CO2) als „fette Sau durchs Dorf getrieben“, damit auch der einfach denkende Mensch das begreift und zahlt.
Nun wissen wir aber, dass das Leben einer ‚Sau‘ endlich ist, so auch das der vorstehend genannten.
Aber keine Angst ihr Medien von Presse, Funk und Fernsehen und auch ihr Personen in der hohen Politik, es gibt noch viele ‚Sauen die durchs Dorf getrieben ‚ werden können.
Angenommen die Pseudowissenschaftler der Klimabranche setzen in ihr Klima-Rechenmodell als Variable zur Zeit statt des CO2 Gehaltes z.B. a.) die Bevölkerung unseres Erdenballes und/oder die Geburten und Sterberaten der Menschen, oder b.) die durchschnittliche Einwohnerzahl aller Städte, oder c.) die Gesamtfläche der Versiegelungen auf der Erde, oder d.) die durchschnittlichen Ernteerträge bestimmter lebenswichtiger Pflanzen, oder e.) mit Skandal und Aufschrei die Anzahl werktätiger und in öffentlicher Stellung stehenden Frauen, oder f.) die Anzahl von Fahrrädern dieser Erde ein, das Ergebnis wäre das Gleiche.
Jede dieser Variablen könnte für den schrecklichen Klimawandel verantwortlich gemacht werden. Das Problem ist nur, alle diese Variablen stehen zum Menschen, zur Bevölkerung in direkter Korrelation und damit wird das Ganze wieder ‚anthropogen‘, womit der ‚wissenschaftliche Anstrich‘ wieder hergestellt werden würde.
i>Anmerkung: für die Zahl Null müsste eine der Null nahestehende Zahl verwendet werden; die CO2 Gehalte der Vergangenheit sind auch nicht in Nachkommastellen bekannt!
Ihr Beitrag hatte jede Menge Steuerzeichen, die ich mühsam löschen musste. Bitte anderen Browser verwenden.
Irgendwo habe ich gelesen, Greenpeace meint keine Strafe verdient zu haben, da es ja für einen höheren Zweck war.
Bin mal gespannt, ob die damit durchkommen
https://tinyurl.com/y88zl8tn
https://aktion.campact.de/wasser-jefta/appell/empfehlen
https://aktion.campact.de/wasser-jefta/appell/teilnehmen?utm_campaign=/wasser-jefta/&utm_term=link4&utm_medium=Email&utm_source=/wasser-jefta/appell/&utm_content=random-b
Überall wird der Bürger abgezockt und geschädigt. Jetzt müssen in Hamburg angeblich giftiges Abgas emittierende Autos Umwege fahren, um noch mehr „giftiges“ Abgas zu emittieren.
Übrigens sorgt der Niederschlag dafür, dass Wasserknappheit nur für Idioten zum Angstobjekt gemacht werden kann.
Wissenschaftlich sind die bundesdeutschen Meteorologen inzwischen die weltweit am schlechtesten ausgebildeten. Professor oder angestellter Wissenschaftler wird nur, wer sich positiv für die sog. klimaschützende Politik einsetzt. Gleiches gilt für das Diplom. Wer da anderer Ansicht ist fällt durch.
Klimaforscher können mit der Statistik des Wetters seine Geschichte aufschreiben. Mehr nicht!!
Politiker – per definitionem – ohne Fachkunde können wie auch sonstige Schwätzer mit Hilfe der Angst umverteilen!!
Auch die Deutschen sind nicht dumm, sondern nur die Dummen!!
Halleluja!
Zur Erinnerung noch einmal Einstein: „Zwei Dinge sind unendlich, das Universum und die menschliche Dummheit, aber beim Universum bin ich mir noch nicht ganz sicher.“
Warum regen Sie sich auf? Die Deutschen wollen es doch genau so, und nicht anders. Rund 84% wählen mit den Altparteien die Klimalüge (und viele andere Lügen), und wie viele Spendengelder erhält „Grünpiss“ noch einmal schnell von den Deutschen? Wer so dumm ist, muss sich nicht wundern.
Greenpeace-Aktivistin wird mit dem Klimaschwindel konfrontiert
https://www.youtube.com/watch?v=CDf7yMjNL8I
Bitte hier nur unter vollem Klarnamen posten, siehe Regeln.