Man sitzt davor und schüttelt sprachlos den Kopf. Da werden Worte verwendet, als wären wir im Krieg oder würden von einer imaginären Macht bedroht, die ohne sofortige, kompromißlose Bekämpfung uns alle überrollen wird. Zudem gibt es völlig neue Wortschöpfungen und Kombinationen. Mein Freund Harry, ein Lehrer, würde scherzhaft sagen: „Terminüsser“ oder „Französische Anglizismen“. Themen werden in einem Satz miteinander verquirlt. Gott sei Dank habe ich es aufgenommen und kann zurückspulen.
Ein junger Mann, ein „Organisator“ der FridaysForFuture, redet von „Angst“, die er verbreiten will, damit er wahrgenommen werde. Die Moderatorin redet von „sauberem Klima“ ohne zu sagen, was das ist und wer es denn verschmutzt hat. Klar, manchmal schaut man aus dem Fenster und sagt: „Heute ist aber Schmuddelwetter oder Schitt-Wetter“. Ist viel von diesem Wetter dann „unsauberes Klima“?
Welches Klima wollen die engagierten Jugendlichen schützen? Wahrscheinlich das saubere. Und dafür müssen WIR ALLE sofort was tun! Dafür gehen sie Freitag auf die Straße statt in die Schule! „Klimastreik“ noch so ein Wort. „Andere streiken ja auch, um etwas zu erreichen!“ Da hat er Recht. Nicht Donnerstag oder Montag, nee Freitag, weil Greta das so begonnen hat. Müsste dann ja heißen: WochentagForFuture. Klingt doof, zugegeben. Samstags in der Fußgängerzone oder auf dem Marktplatz auch nicht, dann würden die Politiker keine Notiz davon nehmen: Ach ja richtig… die Angst und so.
Wenn wir nichts tun, so ein weiterer Organisator, sei unsere Zukunft in Gefahr. Ein Mitstreiter sei tief besorgt. Er sagt, wenn er brav in die Schule gehe, sein Abi mache und studiere, um dann neue Technologie zu erfinden, sei es „viel, viel zu spät für die Erreichung des 1,5 Grad Ziels“. Ein geladener Lehrer entwirft eine Theorie. Er müsse viel „fremdunterrichten“ (Termi Nuss!) wegen des Lehrermangels. Das wäre qualitativ sowieso schlechter Unterricht, dann könnten die Kinder auch demonstrieren gehen. Beifall. Das muss erstmal sacken. Sein Vater, ebenfalls Lehrer, lädt die Schüler ein, das Thema doch mit in den Biologie-Unterricht zu bringen.
Joaa, denke ich. Kann man machen. Physik wäre vielleicht besser.
Ein Jugendlicher sagt, dass die Wissenschaft hinter ihnen stehe und sie von Wissenschaftler*innen (Versprecher in der Aufregung?) beraten würden. Und wer DEN Profis nicht glaube, dann wisse er auch nicht … Klingt nach Berechtigung. Die Sache ist schon mal klar! Deshalb fehlt es der Runde auch an einem Experten für das Klima, äähh, Klimaschutz oder -Wandel oder -Erwärmung, na so einem eben.
In der Runde sitzen zwei „Alte“: ein Landes-Bildungsminister: „Zum Thema Klima kann ich nicht viel sagen!“ Aha, und was macht er dann da? Ist das einer von denen, die Angst haben sollen? Und ein Experte der Energiewirtschaft. „Wir müssen jetzt zum Handeln übergehen und nicht so viel reden“. Gut, jetzt kann ich einen Teil der Besorgnis der jungen Menschen verstehen.
Der Bildungs-Alte erzählt, dass sie ja schon viel an den Schulen machen für den Umweltschutz. OK, jetzt schützen wir die Umwelt. Kann mich an einen Beitrag von Henryk M. Broder entsinnen. In diesem hat er eine Schule besucht. Die Schüler haben in einer Arbeitsgemeinschaft überprüft, ob alle auch richtig heizen und lüften. Andere haben einen gelben Papierkorb in den Klassenzimmern zur besseren Mülltrennung aufgestellt. Kommentar Broders: „Hier wird aus jedem Pups ein Fackelzug gemacht“. Und meint damit keinesfalls die Schüler.
Die Jugendlichen wollen: die Gesellschaft ändern, den Politikern klare Forderungen stellen, schneller aus der Kohle aussteigen und vor allem Verzicht auf so ziemlich alles üben (Fastenzeit für immer?) Unser Wohlstand ist auf Kosten der Zukunft aufgebaut und wenn wir so weitermachen. Immer wieder: Wenn wir so weiter machen, dann…
Alle „Erwachsenen“, die zu Wort kommen, finden das TOLL, was die Schüler*_#+innen machen. Kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass die einfach Schiß haben, zu sagen… Na ja, dann gehörten sie wahrscheinlich zu den bornierten Älteren, die denen die Zukunft klauen. Das will natürlich keiner.
„Wir sind hier, wir sind laut, weil IHR uns die Zukunft klaut“
„It Is Our Fucking Future“
Siehste!
Im Osten sind 51% dagegen, im Westen 51% dafür. Hhm, sind wir im Osten hinterher oder vorneweg? Oder kommt uns das irgendwie bekannt vor. Mir gehen da so Losungen durch den Kopf: „Gewußt wie, spar Energie“ oder „So wie wir heute arbeiten, werden wir morgen leben“. Müsste man jetzt abwandeln: „Wenn wir heute so nicht weitermachen, können wir morgen noch leben“
Und jetzt noch mal meine Frage: Haben wir es verbockt?
Ja, und das gleich im doppelten Sinne!
Wir haben es zugelassen, dass unsere Kinder jeden Tag die Apokalypse vor Augen gehalten bekommen. Ihnen werden falsche Wirkmechanismen von CO2 und Treibhäusern erzählt. Daß wir Schuld auf uns geladen haben, daß wir rücksichtslos unser „Klima verschmutzen“. Wir haben es zugelassen, daß eine völlig neue Sprache entstand, die suggeriert, daß es da etwas gäbe, was man schützen oder verteidigen kann. Wir haben es zugelassen, daß unsere Kinder Angst haben. Die ich Ihnen abnehme. Sie glauben das alles wirklich. Daß unsere (?) Politiker das Klima und das böse CO2 entdeckt haben, um die Gesellschaft zu transformieren, ihren Machtapparat auszubauen und uns zu kontrollieren, können sie sich nicht vorstellen. Sie sind in Freiheit und Demokratie aufgewachsen!
Und: Wir haben es nicht geschafft, ihnen umfangreiches Wissen über dieses Thema zu vermitteln! Nur so kann man Angst abbauen. Dinge, die wir nicht verstehen, machen uns Menschen Angst! Auch haben wir es nicht geschafft, Ihnen klar zu machen, dass es eben nicht so einfach ist, Kohlekraftwerke abzuschalten. Daß es nicht unserer Borniertheit geschuldet ist, das wir nicht früher angefangen haben, fossile Verbrennung abzuschaffen.
Nun ist das Kind im Brunnen bzw. auf der Straße! Jetzt wird es schwer werden. Sie werden uns nicht mehr glauben. Wenn man es versucht, kommen einem Worte wie Hass, Panik, Bedrohung, Angst entgegen. Da hilft es wenig, dass Herr Lindner FDP den Schülern die Kompetenz in Sachen Klima abspricht. Woher soll sie denn kommen, Herr Lindner?
Wir (Alten) haben es verbockt!
Der Gang durch die Institutionen!
Beifall für die Grünen! Ehrlich,…haben die echt gut gemacht!
Nun,…ich denke,… das Einzige was noch hilft: Die „Karre“ gegen die Wand fahren lassen! Aber mit Volldampf!
Das ist die einzige „Aufklärung“ die noch hilft….leider!
Es ist richtig, dass man die Angst abbauen muß. Nur wie macht man das, die Angst vor dem Blackout und dem furchtbar drohenden Rückschritt in die Steinzeit abzubauen. Wie man sieht ist Angst immer und überall unnötig. Vorsicht ist das Gegenteil von ängstlichem Rückwärts schauen. Und die Jugend muß halt weiter vorsichtig in die Zukunft sehen als die Alten, weil sie noch mehr davon vor sich hat.
http://ondemand-mp3.dradio.de/file/dradio/2019/03/15/klima_streik_der_jugend_interview_anton_hofreiter_dlf_20190315_0648_26fae94e.mp3
Der Moderator ist Spitze.
„Gackernde Freilandhühner betteln um ihre Käfighaltung“. Es ist das sozialistische Verlangen nach Vollversorgung im Käfig, was mit eigenem Denken kollidiert.
Also laufe ich mit den Anderen in den Käfig hinein. Die manipulierten Schüler sind das Produkt des Desinteresses breiter Teile der Gesellschaft an solider Bildung des Nachwuchses. Spass macht eben mehr Spass. Mit einem Wort: Dekadenz.
werd ich nun nicht los.
Ich stelle stets Fragen, konfrontiert mich ein „Klimaaktivist“ mit seinen kruden Annahmen. Wenn wir also etwas „verbockt“ haben, dann den fehlenden Widerstand gegen falsche Lerninhalte und die zu frühe Preisgabe unserer Einflußpunkte auf unsere Kinder. Ich habe hier schon einmal die Frage gestellt: Was haben die für Eltern?
https://anwaltauskunft.de/magazin/gesellschaft/strafrecht-polizei/was-ist-volksverhetzung
Karsten Leibner wars. Ein prima Leser-Autor!
Dem kann ich mir nur anschließen – wir haben es nicht verbockt.
(Die Sendung musste ich nach etwa 5 Minuten und der Vorstellung der Runde abbrechen – mir war da schon schlecht)
Ich finde den Begriff „Volksverhetzung“ sehr treffend, denn anders kann man diese Kampagne nicht bezeichnen. Es ist eine Kampagne, die von langer Hand geplant und in absoluter Konsequenz durchgezogen wird und den Verstand vom Gefühl abkoppeln soll. Es ist eine Glaubensfrage und dies ist eine Entwicklung seit dem Beginn der menschlichen Entwicklung. Mit Ängsten lassen sich Menschen am besten und einfachsten steuern. eben eine feste Kausalität. Hat man vor etwas Angst gibt es nur 2 Möglichkeiten, welche das Gehirn sofort erkennt und Maßnahmen einleitet.
1. Möglichkeit: Wegrennen / Flüchten eben der Gefahr aus dem Wege gehen
2. Möglichkeit: Bekämpfen / Angriff ist der beste Weg zur Verteidigung
Tja, und bei einen globalen System, welches angeblich und permanent suggeriert wird, gibt das gläubige Gehirn den Befehl zum Angriff. Das es Geister jagt, merktt es nicht.
In der „Matrix greenmile for Imperia“ ist die Realität nicht mehr das was wir fühlen, sehen und anfassen können. Nicht mal das was wir riechen können. Es ist ein uns umfassendes Medium dem wir nicht ausweichen können und es riecht so dermaßen nach Betrug, doch werden unsere Kinder und ein großer Teil der Bevölkereung diesbezüglich zur Geruchsblindheit umerzogen.
Mit freundlichen Grüßen!
Christian Möser
Zimmerer
Asche auf mein Haupt. Konkrete Kritiken gern hier rein.
Ich war selbst in Foren mit mit Leuten aneinander geraten die in der Diskussion massenhaft Verlinkungen, zur Unterstützung ihrer eigenen Thesen posteteten, welche sie selbst nie hätten alle lesen können, also nur oberflächlich mit der Materie auseinandersetzten.
Selbst wenn ich dann die Widersprüche entdeckte, und damit konterte, reagierten diese Idioten auf meine Rechtschreib und gramatiekfehler (hahaha) ob nun wegen nicht erfolgter Kontrolleesung oder apsichtliesch.
Dann kam : „lerne du erstmal die deutsche Sprache, bevor wir uns (natürlich in einer für mich nicht erreichten geistigen Ebene) weiter unterhalten.
Der Kern ist der Sinn und der Verstand in der der Lage den Sinn und die Kausalität zu erkennen, wenn er sich nicht von Nebensächlichkeiten ablenken lässt. So bleibt man dumm und dekadent.
Mit freundlichen Grüßen!
(und weiter so und gerne mit grammatischen Fehlern)
Christian Möser
Zimmerer
Ja. Wir haben andere Sorgen als ein fehlendes s. Obwohl es mich mit meiner germanistischen Bildung (war damals noch…) schon wurmt…
Unsere Kinder sind immer das Produkt von uns Alten. Wir haben sie gezeugt und unsere Werte und Gedanken vermittelt. Das ist noch nie eine Garantie dafür gewesen, dass sie sich so entwickelten, wie wir das wollten. Und ganz oft ist das auch gut so.
Aufhänger sind mal wieder die hochgradig informierten, kritischen Schüler, die man für ihr Rückgrat bewundert, Woche für Woche dem Volk die Welt zu erklären.
Dummerweise wird lediglich über das Schulgesetz sowie die Frage, mit welchem Recht man die sinnfrei pöbelnde Masse nicht genügend ernst nimmt – da hat selbst eine ansonsten taffe Katja Suding schwer knabbern.
Die einfachen und bekannten Parolen selbst (wir sind die letzten, die die Möglichkeit haben …blablub… CO2 muß eingespart werden…blublab…) werden gar nicht erst hinterfragt.
Und wenn gerade ein Sebastian Fitzek (Autor und eigentlich mitdenkender, intelligenter Mensch) gerade sagt, daß die anwesende, hochbejubelte aber klimawissenschaftlich einfach gestrickte Schülerin so unglaublich viel weiß, dann zweifel ich an mancherlei Verstand.
Die Wähler wählen grün. Alle die widersprechen sind Nazi.
Alle die selbstständig Denken Rechtsradikale. usw…..
dazu passt dieser lächerliche Beitrag eines gewissen Herrn Rahmstorf. Bin beim Surfen darüber gestolpert.
Das Schüler-Klimaquiz der AfD: die Auflösung
https://scilogs.spektrum.de/klimalounge/das-klimaquiz-der-afd-die-aufloesung/
Mfg
Werner Holtz
https://www.mdr.de/sachsen-anhalt/video-282098_zc-3cab68a5_zs-e4873e5f.html
Letzte Woche hatten die bei „Fakt ist“ übrigens im Prinzip schon mal das selbe Thema:
https://www.youtube.com/watch?v=RNKhoXnKurU
Früher haben die Jugendlichen nichts geglaubt und alles hinterfragt. Heute glauben die Kinder alles und hinterfragen nichts!
Wie sich die Zeiten – nein, die Menschen doch ändern!
Chris Frey
Ach, na ja. Der Fleischhauer meinte, schon zu seiner Zeit waren die Ober-Schülerchen linksgläubig und machten sich vor, Revoluzzer zu sein. Dasselbe heute bei den Anti-Eliten-Schwänzern. Buhaha…
MfG
Christian Möser