Nach Polizeiangaben waren nur 6.500 Kinder vor Ort; und selbst nach eigenen Zahlen von FFF waren es nur um 16.000. Für die Hansestadt mit 2 Millionen Einwohnern reichlich mau.
Was war eigentlich in Berlin los? Der Digitale Chronist hat auch ein paar Bilder geschossen:
Nee, der Reemtsma-Clan braucht längst keine Kippen mehr. Die habem im Krieg damit ordentlich Vermögen angehäuft und machen längst anderswo Kasse.
Heute im Deutschlandfunk: Forschung aktuell: Kurzmeldungen am Ende:
„Rückgang der Aerosole aus Chinas Abgasen sorgt für eine Erwärmung von 0,1°C, nicht nur in China, sondern auf der gesamten Nordhalbkugel“
https://www.deutschlandfunk.de/forschung-aktuell.675.de.html
Das verschwindet im Rauschen. Das der DLF so was bringt wundert mich nicht. die sind so Linientreu und verblödet das Sie das selber nicht mehr merken.
So ist es in der Tat. Klimaschützer haben idR nie eine Studie gelesen, bilden sich über NABU, BUND, Greenpeace, etc., erkennen kritische Studien nicht an und diskreditieren Meinungsgegner und versuchen diese mundtot zu machen, da sie andere Meinungen nicht aushalten und nicht ertragen!
Es handelt sich um Leute, die verfassungsfeindlich agieren und das dann den Meinungsgegnern unterstellen. Das sie sich selbst wie Klima-Nazis verhalten, sehen sie nicht, oder empört sie noch, weil sie es nicht sehen wollen und sich damit nicht konfrontiert sehen wollen.
Diese Leute leben in einer Balse und werden von NGOs fremdgesteuert! Als Freiwillhelfer für die gute Sache, die so schon in das eigene Lebensbild passt!
Wenn diese Kinder von prüfenbaren Fakten nichts wissen wölen ,verwirrt man sie ganz einfach mit ihrem eigen Schwachsinn. Sie werden dann laut, und wir wissen, wer laut wird, hat unrecht oder falsches Wissen das nur aus Theoretischen Modellen besteht.
Gegen so viel Dummheit kann man nichts machen.
Fast alle W-Europäer wählen radikal. Merkel, Macron, Löfven…. Nur Dänen lügen nicht