Was ist die optimale Temperatur in Bezug auf die Lebensdauer des Menschen?
Indur M. Goklany
Es ist bekannt, dass das Mortalitätsrisiko an den beiden oberen und unteren Ende des Temperaturbereichs steigt, wie es von einer bestimmten Bevölkerungsgruppe erlebt wird. (1, 2, 3) Daher, sollte es eine Temperatur geben, bei der das Risiko der Sterblichkeit der Bevölkerung auf einem Minimum ist. [Es kann jedoch mehr als ein „lokales“ Minimum in einem Diagramm des Mortalitätsrisikos als Funktion der Temperatur geben, von der niedrigsten bis zur höchsten Temperatur.]
Neueste Kommentare