Die BP-Statistik des Welt-Energieverbrauchs
Philip Lloyd, Energy Institute, Cape Peninsula University of Technology
Der jährliche Bericht ist eben veröffentlicht worden. Die Daten können fertig aufbereitet als Excel-Tabelle heruntergeladen werden. Ein paar Minuten Arbeit verschafft einem eine exzellente Übersicht über die Trends bzgl. der Welt-Energie. Die Änderungen seit 1965 beim Verbrauch der primären Energiequellen – in Millionen Tonnen Öl-Äquivalent (Mtoe) sieht so aus wie auf dem Bild rechts dargestellt.
Neueste Kommentare