Bild rechts: Malcolm Roberts (Left, source One Nation Website), Brian Cox (Right), source Wikimedia. By cellanr – Prof Brian Cox, CC BY-SA 2.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=30982875
Malcolm Roberts von der Partei ,One Nation‘ fordert vom Chef-Wissenschaftler Beweise, dass Menschen Klimawandel verursachen.
Senator Malcolm Roberts muss immer noch davon überzeugt werden, dass der Klimawandel real und vom Menschen verursacht ist.
Er hat den leitenden Wissenschaftler Dr. Alan Finkel aufgefordert, seine Kausalkette offen zu legen, warum er annimmt, dass die menschlichen Aktivitäten geschuldeten CO2-Emissionen seit dem Beginn des industriellen Zeitalters zugenommen haben, dass dies globale Erwärmung verursacht und dass diese Erwärmung Klimawandel erzeugt.
Senator Roberts hat vor ein paar Tagen einem Komitee des Senats gesagt, dass die von ihm geforderte Liste der logischen und empirischen Beweise hinter dem Klimawandel nicht lang sein muss.
„Wie ich selbst – kurz und knapp“, sagte er.
…
Es wurde auch etabliert, dass das atmosphärische CO2-Niveau seit dem Beginn des industriellen Zeitalters infolge menschlicher Aktivitäten messbar gestiegen ist und dass die globale Temperatur steigt.
Die Auswirkung der Erwärmung auf das Klima war unklar.
„Wir haben Modelle, die versuchen zu prophezeien, wie das sein wird, und das ist schwierig“, sagte Dr. Finkel. Er fügte hinzu, dass Modelle in der Tat einen signifikanten Klimawandel prophezeien.
…
Mehr: http://www.smh.com.au/environment/global-warming/one-nations-malcolm-roberts-asks-chief-scientist-for-proof-humans-cause-climate-change-20161020-gs7d5f.html
Ich denke, dass diese Ansinnen noch sehr unbequem werden wird für den Chef-Wissenschaftler von Australien.
Malcolm Roberts, ein qualifizierter, hoch erfahrener Bergbauingenieur, ist einer der wenigen gewählten australischen Politiker mit der notwendigen Fähigkeit und pedantischen Detailkenntnis, um alles zu demontieren, was die Wissenschaftsagenturen der Regierung auf ihn werfen können, was auch immer das sei.
Seine Forderung nach Beweisen, dass die Menschen Erwärmung verursachen, hat genau den wunden Punkt der gesamten AGW-Angsterzeugungs-Kampagne getroffen – weil es keinen einzigen verfügbaren Beweis gibt, den man anführen könnte. Es gibt nichts als eine Fülle von Mutmaßungen, die auf einem schwachen Satz von Modellen beruhen, die nicht sehr gut funktioniert haben (hier).
Die meisten Menschen stimmen damit überein, dass das Hinzufügen von CO2 einen geringen Erwärmungseffekt haben könnte. Aber die gesamte Klima-Angst-Kampagne fußt auf Modellen, die annehmen, dass die initiale Erwärmung durch anthropogenes CO2 dramatisch verstärkt wird durch Rückkopplungen; durch Reaktionen des Klimas auf die initiale Erwärmung.
Das Problem ist, dass es keinen Beweis dafür gibt, dass diese Verstärkung tatsächlich im Gange ist (hier) – Modelle, die diese Verstärkung annehmen, machen sich mehr als mangelhaft, wenn man deren Ergebnisse mit Beobachtungen in der realen Welt vergleicht – weitaus schlechter als Modelle, die keine oder nur eine sehr geringe Verstärkung annehmen (hier).
Ich wette, dass die Herausforderung Roberts‘ der australischen wissenschaftlichen Gemeinschaft sehr interessant zu verfolgen sein wird. Die regierungsamtlichen Wissenschaftler können Roberts nicht einfach ignorieren. Die gegenwärtige australische Regierung hat die jüngsten Wahlen fast verloren. Darum braucht sie verzweifelt die fortgesetzte Unterstützung von Roberts und anderer kleiner Parteien sowie unabhängiger Senatoren, um an der Macht zu bleiben.
Link: https://wattsupwiththat.com/2016/10/21/aussie-chief-scientist-we-have-climate-models-to-try-to-predict-what-that-will-be-and-thats-difficult/
Übersetzt von Chris Frey EIKE
Bemerkung des Übersetzers: Das wird wirklich interessant! Ich möchte geübte Internet-User ggf. um Links bitten, unter denen diese Sache fortgesetzt wird.
MALCOLM ROBERTS: One of your inspirers is Richard Feynman. Richard Feynman says it doesn’t matter how beautiful, how emotional your theory, if the evidence does not suit, it is wrong. That’s what Richard Feynman says. And what we need is not just empirical evidence.
Das Video dazu: https://www.youtube.com/watch?v=EYPapE-3FRw
Das ist der Knackpunkt und es iwrd immer gesagt dass es ein Treibhauseffekt ist aber es ist eine Theory die nur eine Theory ist wenn man das CO2 betrachtet. Wo ist der wirkliche Beweis.
Ich habe eine Wintergarten aus Glas, ohne Isolierung und Heizung, wo ich den Effekt der Sonne sehr gut erkennen kann. Sobald die Sonnenstrahlen weg sind wird es besonders im Winter im Wintergarten sehr schnell kälter. Das Haus ohne Heizung aber mit Isolierung ist wärmer. Was ich damit sagen will ist dass der Begriff Treibhauseffekt irreführend ist da die Menschen ein Treibhaus immer als warm empfinden.
Somit haben auch Wissenschafler (Menschen) wie Brian Cox die falsche Vorstellung.
In solchen Debatten wird oft so argumentiert wie Brian Cox es machte. Auf der einen Seite sagt er „2015 and 2016 in particular have seen a quite shocking acceleration“ und dann nimmt er quasi das denkbare Gegenargument „you can’t read too much into individual years“ und benutzt es selber.
Erst wird den Zuhörer geschockt und beibeiläufig wird gesgt das nicht so wichtig ist.
Die NASA Debatte war auch faszinierend wenn man bedenkt das James Hansen, der ehemalige führende globale Erwärmung Wissenschaftler der NASA, Hansen befürwortet das Buch „Time’s Up“ was fordert „die Welt von der industriellen Zivilisation zu befreien“. James Hansen hat der NASA in einigen Dingen geschadet.