Dr. agr. Arthur Chudy D-17154 Neukalen, den 06. 01. 2019
Warsow 11
Tel. erreichbar:
Tel./Fax: +49(0)39956-20590
Mobiletel.: +49(0)175-6208461
Smartphone: +49(0)176 34343471
(WhatsApp)Ihre Bundesländer sind auf Druck der „Grünen“ und irregeleiteter Gutmenschen
E-Mail.: achudy@aol.com
dr.arthur.chudy@t-online.de
Skype:Dr.Arthur.Chudy
Dr. A. Chudy * Warsow 11 * D-17154 Neukalen
|Herrn Armin Laschet (persönlich)|
Ministerpräsident des Landes Nordrhein-Westfalen
Herrn Dr. Reiner Haseloff (persönlich)
Ministerpräsident des Landes Sachsen-Anhalt
Herrn Michael Kretschmer (persönlich)
Ministerpräsidenten des Freistaates Sachsen
Herrn Dr. Dietmar Woidke (persönlich)
Ministerpräsident des Landes Brandenburg
Dr. A. Chudy * Warsow 11 * D-17154 Neukalen
Betreff: Ausstieg Braunkohle – Folge einer Fiktion vom anthropogenen Klimawandel
Sehr geehrte Herren Ministerpräsidenten!
Ihre Bundesländer sind auf politischen Druck der „Grünen“ und irregeleiteter „Gutbürger“ in ihrem Verständnis als “Retter des Weltklimas“ bedroht, mit einem erzwungenen Ausstieg aus der Braunkohlenutzung enorme Kapazitäten an Wertschöpfung und zigtausend industrielle und hochqualifizierte mit persönlichen Schicksalen von Bürgern verbundene Arbeitsplätze als Folge einer Fiktion vom „menschengemachten, angeblich durch CO2verursachten Klimawandel“ zu verlieren.
Darüberhinaus verliert Deutschland als Industriestaat mit dem Ausstieg aus der Braunkohle die einzige verbleibende Grundlastkapazität in der Stromerzeugung in eigener Regie und gerät damit in die totale Abhängigkeit von russischen Gaslieferungen.
In Wahrnehmung meiner Verantwortung als mündiger Bürger und Wissenschaftler appelliere ich an Sie, Ihre Verantwortung in Ausübung Ihrer hohen Ämter wahrzunehmen, sich über alle Parteigrenzen hinweg zu einer „Einheitsfront“ zusammen zu schließen, um mit den Ihnen gebotenen persönlichen, parlamentarischen (Bundestag und Bundesrat) und parteilichen Möglichkeiten diese für den Klimaschutz sinnlose Maßnahme abzuwenden, d.h. damit zu verhindern, dass durch ideologische Verbrämung und gezielte Irreführung von Politik und Gesellschaft der schwer erarbeitete Wohlstand und die erreichte hohe Lebensqualität Deutschlands einem illusionären „Klimaschutz“ geopfert werden!
Gegen den Ausstieg aus der Braunkohle sprechen die folgenden naturwissenschaftlichen, wirtschaftlichen und gesellschaftspolitischen Gründe:
- Anthropogenes CO2 kann keine Ursache für einen Klimawandel sein!
Das ergibt sich allein aus den Mengenverhältnissen:
> Der CO2 -Gehalt der Luft ist 0,038 % CO2. Der anthropogene Anteil beträgt laut Bundesumweltamt lediglich nur 1,2 % des atmosphärischen CO2. Das heißt, in der Atmosphäre sind nur 0,00046 % CO2anthropogenen Ursprungs. Umgelegt auf die Atmosphäre insgesamt ist etwa nur jedes 2630igste Luftmolekül ein CO2-Molekül bzw. nur jedes 217.390ste Luftmolekül ein CO2Molekül anthropogener Herkunft. Auch wenn von anderen Autoren der anthropogene Anteil am Gesamt-CO2mit 4 % veranschlagt wird, bleibt der Anteil des atmosphärischen CO2anthropogenen Ursprungs mit 0,00152% CO2 unbedeutend klein und ändert nichts an der obigen grundlegenden Aussage.
> Da andererseits der Treibhauseffekt (Wärmerückstrahlung) ein rein quantitativer materieller physikalischer Prozess (Gesetz von der Erhaltung der Energie) ist, die Wärmestrahlung nicht selektiv auf CO2-Molleküle navigiert sein kann, folgt daraus, dass CO2in diesen minimalen Mengen niemals – und erst recht nicht der anthropogene Anteil – weder Ursache der Erderwärmung, des Klimawandels, noch ein Wirkfaktor der anthropogenen Beeinflussung bzw. Steuerung des Klimas sein kann. Die in Klimamodellen unterstellte Überschätzung des CO2-Einflusses beruht auf bewusster Fehlinterpretation einer zufälligen Scheinkorrelation.
> Ein weitere wissenschaftliche Tatsache ist, dass eine Erhöhung des CO2 -Gehaltes der Luft zu höheren Assimilationsleistungen (Akkumulation) der Pflanzen, d.h. zu höheren Erträgen in der Land- und Forstwirtschaft und zu einer höheren Sauerstofffreisetzung in die Atmosphäre führt. Dieser Effekt wird in Treibhäusern durch Einleitung von CO2 (-Düngung) zur Ertragssteigerung bereits auch kommerziell genutzt.
> Weiterer Fakt ist, dass in der Biosphäre zur Energiegewinnung ohnehin nicht Kohlenstoff (C) zu CO2, sondern nur Wasserstoff zu Wasser auf enzymatischem Wege oxydiert wird. Das in den Nährstoffen aus der Atmosphäre akkumulierte CO2wird ohne Energiegewinn lediglich abgespalten (Decarboxylierung) und in die Atmosphäre zurück geführt, wie z.B. das CO2, das Mensch und Tier ausatmen.
Konfrontieren Sie Frau Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel als promovierte Physikerin mit diesen naturwissenschaftlichen Fakten!
- CO2– lediglich ein politisches Faktotum zur Schuldbelastung und Abzocke der Industrieländer
Es geht bei dieser ideologischen Kampangie nicht um CO2und Klimawandel, um naturwissenschaftliche Fakten – es geht lediglich darum, mit dem CO2 ein für politische Zwecke missbrauchbares kampanienfähiges und für breite naive Massen (Gutmenschen) einleuchtendes Faktotum zu haben, um auf die entwickelten Länder, die Industriestaaten, Schuld abzuladen, um sie für Ihre Schuldund ihren Beitrag an der Klimakatastrophe vorab abzukassieren. Es geht um die Umverteilung des Weltvermögens– und um nichts anderes! Ottmar Edenhofervom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung schrieb „Klimapolitik verteilt das Weltvermögen neu“– es wird „auf der Grundlage von Computersimulationen“ eine „Einflussnahme anstrebt“ womit man „gigantische Summen an Geld wird umverteilen können“.
Dementsprechend war der wahre Hintergrund des Kattowitzer Klimagipfels, Regeln zu finden, wie ca. 150 Staaten von 40 „schuldbeladenen“ Industriestaaten möglichst viel Geld bekommen können. Die Methode dazu ist der Pariser Klimafond. Deutschland, vertreten durch Umweltministerin Schulze, war so naiv und glaubte, sich mit 1,5 Milliarden Euro von der „Schuld“ nicht erreichter illusionärer Klimaschutzziele abbittend freikaufen zu müssen!!!
- Ein Verzicht der Bürger/Gesellschaft auf Lebensstandard und Lebensqualität in Bezug auf CO2/Klimawandel/Klimaschutz durch “Decarbonisierung“ ist weder wissenschaftlich gerechtfertigt noch notwendig!
Geboten und sinnvoll ist immerwährend Rationsalisierung, d.h. die generelle Notwendigkeit der spezifischen Reduzierung des Verbrauchs von Energie und Ressourcen für die Befriedigung der menschlichen Bedürfnisse.
Für das Klima ist es unbedeutend, einerseits wie hoch die biologische Stoffproduktion auf der Erde gefahren wird, weil es hierbei lediglich um einen produktiven CO2-Kreislauf zwischen Assimilation/Akkumulation und Dissimilation/Exkretion geht, und ob andererseits durch Einbeziehung fossiler Kohlenstoffträger relativ geringfügige Mengen an CO2aus in früheren erdgeschichtlichen Zeiten aus der Atmosphäre akkumuliertem Kohlenstoff in den Kohlenstoffkreislauf zurückgeführt werden.
Ein Ausstieg aus der Braunkohleverstromung, das Verbot von Verbrennungsmotoren etc., sind, wenn marktwirtschaftliche Gründe nicht dafür sprechen, weder aus Gründen eines illusionären „Klimaschutzes“ sinnvoll noch notwendig.
Gleiches gilt, um ein anderes Beispiel anzuführen, auch für den Konsum tierischer Produkte. Das Wiederkäuersystem hat für die menschliche Ernährung eine riesige Bedeutung. Unter Nutzung bakterieller Tätigkeit im Pansen werden aus für den Menschen nicht verwertbaren pflanzlichen Erzeugnissen, wie z.B. Gras, wertvolle Lebensmittel gewonnen. Auch in diesem Prozess wird CO2aus der Atmosphäre durch Assimilation in den Pflanzen akkumuliert, gelangt durch Verfütterung erst in den tierischen und danach über die Nahrung in den menschlichen Organismus. In allen Stufen dieses Gesamtprozesses wird beim Abbau (Dissimilation) der Nährstoffe durch Decarboxylierung CO2als Abspaltprodukt in die Atmosphäre zurückgeführt. Eine mögliche geringfügige Erhöhung der CO2-Konzentration in der Luft wird durch erhöhte Akkumulation (Ertragssteigerung) in der pflanzlichen Biosphäre kompensiert.
Das „Spurengas“ Kohlendioxyd (0,038 %!) und Sauerstoff (20,942 %)sind die Gase in der Atmosphäre, die das Leben von Pflanzen, Tieren und des Menschen auf der Erde ermöglichen. Eine CO2-freie Atmosphäre würde alles Leben auf der Erde auslöschen, führte zum Tod der Bioshäre.
Es gibt einerseits keine Begründung für die Verteufelung des lebensnotwendigen CO2als Verursacher des Klimawandels (Klimakiller)und andererseits ist die CO2-Konzentration in der Atmosphäre kein anthropogen beeinflussbarer Steuerungsfaktor für das Klima (2 ° C-Ziel!),d.h. es ist ein folgenschwerer Irrglaube, durch „Decarbonisierung“ (Verzicht!) das Klima retten zu wollen.
Deutschland hat einen Anteil um 2 % an der weltweiten CO2-Emission! Was wollen wir erreichen, wenn wir die Braunkohleverstromung platt machen, damit die einzig verbliebene Energie-Grundlast in Eigenregie verlieren und uns in die totale Abhängigkeit von russischen Erdgaslieferungen begeben; wenn wir die Autoindustrie mit den von der Sache her völlig unnötigen und total überzogenen Reduktionszielen von 37,5 % von Verbrennungsmototen entkernen und kaputt machen lassen (Elektromobilität scheitert an Problemen mit Batterien und Infrastruktur!); damit Wertschöpfung und hunderttausende Arbeitsplätze grund- und sinnlos verlieren! Das alles hat mit Klimaschutz real nichts, aber auch rein gar Nichts zu tun! Es bedeutet Verlust an Lebensstandard und eine fortschreitende Deindustrialisierung Deutschlands – eine „wahrhaft goldige“ Zukunft.
- Erzwingung von Entscheidungen durch wissenschaftliche Validierung des Einflusses von CO2auf das Klima
Es stehen sich gegenüber in der Glaubwürdigkeit:
– die ErgebnisseJahrzehnte langer und aktueller Forschungsarbeitvon namhaften und vor allem unabhängigen Wissenschaftlern, die einen Einfluss des CO2auf das Klima der Erde und damit den anthropogenen Klimawandel widerlegen, auf der einen Seite und
– der zu einer Politikorganisation degradierte Weltklimarat (IPCC) mit korrumpierter Gefolgschaft, die Weltuntergangsszenarien prognostizieren, auf der anderen Seite.
Diesbezüglich ist der IPCC zur validen wissenschaftlich fundierten Beantwortung der folgenden Frage auf direktem Wege aufzufordern bzw. bei Ablehnung einer Antwort auf juristischem Wege dazu zu zwingen:
Belegen Sie wissenschaftlich fundamentiert, wie 0,038 % CO2 in der Atmosphäre, etwa jedes 2630igste Luftmolekül, und insbesondere wie der mit 0,00046 % CO2 zu veranschlagende Anteil anthropogenen Ursprungs (1,2 % laut Bundesumweltamt) ,
etwa jedes 217.391ste Luftmolekül, bei einer quantitativen physikalischen und im Weltraum ungerichteten Wärmeabstrahlung eine zur Erde ausgerichtete Wärmerückstrahlung, die Erderwärmung, gravierend bewirken bzw. wie die durch Decarbonisierung mögliche Reduzierung des anthropogenen Anteils zur anthropogenen Steuerung der Erderwärmung (2° C-Ziel – welche Temperatur herrschte im vorindustriellen Zeitalter, welche Temperatur ist aktuell und welche Temperatur soll 2050 erreicht werden?) genutzt und garantiert werden kann?
Da es auf diese Frage keine glaubwürdige und wissenschaftlich haltbare Antwort gibt bzw. nicht geben kann, muss die Politik, die Bundesregierung die notwendigen Konsequenzen ziehen und den Ausstieg aus der Braunkohlenutzung ad acta legen sowie letztendlich in der Folge, auch im Interesse der Deutschen Autoindustrie, aus dem Pariser Klimaabkommen aussteigen, das freiwerdende Geld in die deutsche Infrastruktur und Innovationen investieren; die fortschrittsfeindlichen „Grünen“ „keifen“ lassen.
Die betroffenen Menschen und Regionen (als auch die weiterhin Verbrennungsmototen nutzenden Bürger) werden es der Bundesregierung mit hohen Zuspruchswerten dankend honorieren. Für einen solchen Schritt brauchte es allerdings gefestigte Politikerpersönlichkeiten mit Realitätssinn, Mut und Sachverstand.
Sehr geehrte Herren Ministerpräsidenten, einigen und verbünden Sie sich,
–beraten Sie sich in der CO2-Problematik mit in dieser Sachfrage wahrhaft kompetenten
gestandenen und unabhängigen Wissenschaftlern. Dazu gehören die Klimatologen wie Prof.
Werner Kirstein, Leipzig, Prof. Horst Malberg, Berlin, Prof. Dr. Nir Shaviv, Israel,Dr. Ralf D.
Tscheuschner, Prof. Norbert Bolz, Prof. Horst Lüdecke, Dr. Wolfgang Thueneund anderen;
– fahren Sie mit gestärktem Selbstbewusstsein am 15. Januar 2019 nach Berlin zur Kanzlerin,
erklären Sie der Kanzlerin, dass Sie sich aller Maßnahmen in Richtung Ausstieg aus der
Kohle solange verweigern bis die obige Frage von den IPCC-Verantwortlichen
wissenschaftlich valid und nachvollziehbar beantwortet wurde, weil Sie die Verantwortung
für die Vernichtung eines prosperierenden und wirtschaftlich notwendigen Industriezweiges
auf Basis von Fiktionen (Fakes) in Wahrnehmung Ihres Amtseides zum Schaden
Deutschlands nicht übernehmen können.
– leisten Sie Widerstand mit allen Ihnen verfügbaren Mitteln.
Deutschland kann es sich nicht leisten, volkswirtschaftlich wertvolle Wertschöpfungspotentiale sowie damit verbunden das Leben und die Zukunft von zigtausenden hochqualifizierten Arbeitern und Angestellten für eine Fiktion, die Jahrhundertlüge vom menschengemachten, durch CO2-Emissionen verursachten Klimawandel, preiszugeben!
Der Ausstieg aus der Braunkohle muss verhindert werden – nur Mut zur guten Tat!
Mit freundlichen Grüßen
Dr. Arthur Chudy
Anmerkung:
Ich habe mich bemüht in Briefen an die 4 Leiter der Kohlekommission und an die Konzerne in Nordrhein-Westfalen (RWE) und in der Lausitz, die von dem angestrebten Ausstieg aus der Braunkohle betroffen sind, zu unterstützen. Außerdem habe ich in Briefen an maßgebliche Parteipolitiker auf die Fiktion vom menschengemachten Klimawandel, die Jahrhundertlüge, aufmerksam gemacht und sie zum Widerstand aufgerufen.
Hier ist mein Beitrag im Portal des Pro Lausitzer Braunkohle e.V.:https://www.pro-lausitz.de/index.php/Pro_Lausitz.htmlNeuigkeiten zu Gegen das Diktat der Ökologie – für faire Medien und die Rodung des Hambacher Forstes!
https://www.openpetition.de/pdf/blog/fuer-demokratie-und-rechtsstaat-fuer-faire-medienfuer-die-rodung-des-hambacher-forstes_leserbrief-von-dr-arthur-chudy_1540292804.pdf
Ihre ganze Argumentation fußt darauf, dass die geringe Menge an CO2, insbesondere des menschlich verursachten, zu gering ist, um irgendeinen Effekt haben zu können. Ich möchte Ihnen und den Verfechtern/Anhänger Ihrer Theorie als kleines Experiment empfehlen, mal 250 mg Zyankali einzunehmen. Bezogen auf Ihr Körpergewicht beträgt diese Menge lediglich 0,00028% und damit etwa die Hälfte des menschlichen CO2-Anteils in der Atmosphäre.
Ihrer Theorie nach dürfte diese Menge, die zudem ja auch aus Stoffen besteht, die im Organismus vorkommen und benötigt werden, keinerlei Auswirkung haben. Es wird interessant sein zu sehen, ob Sie oder die Wissenschaft/Wikipedia recht haben. Nach letzterer sind 230mg tödlich.
Was die über 200 Jahre alte, angeblich volkswirtschaftlich wertvolle Braunkohle-Förderung und -Verfeuerung betrifft, würde mich interessieren, ob Sie noch mit Pferdekutschen durch die Gegend fahren und Telegramme statt E-Mails verschicken oder sich ernsthaft in diese Zeit zurück wünschen. Der Fortschritt macht vor keinem Industriezweig halt und der Rest von 20.000 respektive in ein paar Jahren 4.000 verbleibenden Arbeitsstellen in diesem Bereich spielen nun wirklich keine Rolle und lassen sich ohne relevante Kosten sozialverträglich abbauen.
Beste Grüße und ich erwarte Ihren Bericht
Hans Clarin
Ein Lob an die psychologische Genialität aufgrund aus der DDR1 herüber geretteten Fähigkeiten unserer unfehlbaren Kanzlerin, der es gelungen ist, 27 von 28 Kommissionsmitglieder aus der sogenannten „Intelligenz“ zu dieser Aussage zu bringen – und alle unsere Medien, diese zu bejubeln.
Die DDR2.0 ist errichtet, Ihr Lebenstraum (und der von Honecker: Militärisch überwinden wir den Westen nicht. Also reißen wir unsere Mauer besser ein und lassen unsere Spitzenkräfte im Westen die Politik bestimmen. Nur so können wir den dekadenten Westen kaputt bekommen). Beider Lebenstraum ist wahr geworden.
„NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) hat am Samstag (26.01.2019) den Konsens der Kohlekommission gelobt, bis spätestens 2038 aus der Kohleverstromung auszusteigen. Damit werde „ein jahrzehntelanger Streit beendet“, sagte er bei einer Pressekonferenz in Köln. Dass der Abschlussbericht mit nur einer Gegenstimme in dem Gremium verabschiedet wurde, sei „ein gutes Zeichen für den Diskurs in Deutschland“.
———————————————-
Nun müsse die Empfehlung der Kommission schnell von der Bundesregierung umgesetzt werden. Für die milliardenschweren Strukturhilfen für die Kohle-Länder schlägt die Kommission einen Staatsvertrag vor. Das ist auch Laschet wichtig, denn ein Staatsvertrag sei verbindlicher als ein Gesetz.“
Ist der tatsächlich „vernunftbegabt“?
https://www1.wdr.de/nachrichten/landespolitik/kohlekommission-abschluss-102.html
AfD wählen!
Wie können Sie so etwas von einem Politiker erwarten ?
Habe mir soeben dieses Buch bestellt, um zu verstehen, wie die Deutschen ticken.
Und das wird dieser offene Brief auch nicht mehr ändern können.
Bald, wenn die ersten Blackouts zugeschlagen haben, wird man sich als Deutscher im Urlauberausland lächerlich machen.
Das ist sogar noch alles viel schlimmer als Schilda!
Mit Sätzen wie, Zitat:
„Unter Nutzung bakterieller Tätigkeit im Pansen werden aus für den Menschen nicht verwertbaren pflanzlichen Erzeugnissen, wie z.B. Gras, wertvolle Lebensmittel gewonnen.“
lockt man doch keinen Ministerpräsident hinter dem Ofen hervor.
Auch wenn es die reine Wahrheit ist.
Helfen würde es, verehrter Dr. Chudy, die kompetenten, namhaften, kritischen Geister einzusammeln. Ein offener Brief von 100 Wissenschaftlern/Experten – analog zu dem der Lungenfachärzte – könnte auch in der breiteren Öffentlichkeit Bewegung in die Diskussion bringen. Das wird ungleich schwieriger als beim Thema Feinstaub und NO2, aber hoffnungslos ist es nicht. An „Klimaskeptikern“ fehlt es bestimmt nicht, aber die meisten trauen sich nicht aus der Deckung, weil der Mainstream zu mächtig ist. Bis jetzt jedenfalls. Einen Versuch sollte es wert sein, die Phalanx der Alarmisten beginnt zu bröckeln!
bei der Europawahl schreibe ich auf den Wahlzettel:
Hilfe, ich kann kein Kreuz machen, zu hohe NO2 und CO2 Konzentration im Wahllokal.
Götz W. Werner sagt gerne: „Politiker sind wie Segler. Sie spüren, wenn der Wind sich dreht, dann ändern sie den Kurs. Aber der Wind muss aus der Gesellschaft wehen.“
Tchja, und der Wind der Gesellschaft heißt, „Klima retten“.
Und das ist das Ergebnis von Jahre langer medialer Desinformation,
und die Politik wiederum ist nicht ganz unschuldig daran.
Die Frage ist halt, gibt es nicht genug, die die offizielle Religion als Unsinn erachten oder haben sie nicht die Eier, sich aus der Deckung zu trauen.
Für mich ist Dr. Köhler ein gutes Beispiel, wie ein Fachmann, wenn er nur ein wenig konsequent ist, durchaus eine Wirkung entfalten kann.
———Meinte Aristoteles vor ca 2400 Jahren—————-
Wer zur Zeit in Deutschland so die täglichen Nachrichten beobachtet, der wird sicherlich große Zweifel bekommen, ob der liebe Aristoteles sich da mal nicht geirrt hatte!
(Betrifft nicht nur die Klimadebatte hier)
Wann sprechen wir denn von einer „Begabung“????
———————————————————–
Wenn wir eine Begabung auch ständig trainieren und somit auch besondere „Leistung“ hervorbringen!
Wer sein Gehirn nicht benutzt, der weiß gar nicht, dass er vernunftbegabt ist!
Und was suggerieren unsere Medien den Menschen täglich?
——————————————-
„Mensch, du mußt nicht mehr selber denken – das tun wir für dich –
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
immer schön glauben, was wir berichten –
nur wir verbreiten die absolute Wahrheit“
Klimaschutz:
++++++++++++++
„Kommission schlägt Kohleausstieg bis 2038 vor
Laut einer Sonderkommission soll Deutschland
—–in 20 Jahren keinen Kohlestrom mehr produzieren.—–
Sie fordert die Bundesregierung auf, bis Ende April Maßnahmen vorzuschlagen. “
https://www.zeit.de/…/kommission-schlaegt-kohleausstieg-bis…
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Mit dieser Maßnahme wird Deutschland nichts, aber auch gar nichts am Klimawandel ändern, aber die Verhältnisse einer Planwirtschaft wiedererwecken
– sozusagen eine
—————NEO-DDR———————-
——-„Die Partei, die Partei, die hat immer recht.“——–
(Das Lied der Partei, auch bekannt als Die Partei hat immer recht, wurde von der DDR-Staatspartei SED als Lobeshymne benutzt.)
————–
Na die „Einheitspartei“ haben wir ja schon fast – auch wenn man uns beibringen will, dem ist nicht so!
Wäre schön, wenn die Wähler dieses ebenso blöde wie verlogene Parlamentsgesindel nach Sibirien schicken würde. Dort gäbe es mit Spaten und Schaufel viel sinnvolles zu tun…
AfD wählen!
Oder was anderes, aber keinesfalls die alten Blockparteien!
Was soll ständig diese Wahlwerbung hier?
Es ist traurig, dass nur die AfD bei dem Klima-Schwachsinn nicht mitmacht. Ich wähle mittlerweile wegen der Klima/Energie-Politik eine andere Partei nicht mehr. Das heißt aber nicht, dass ich deshalb eine Partei wie die AfD wählen würde, die mir zu rechts/ zu konservativ ist.
Nicht-Wähler dürfen sich nicht beklagen. Sie haben auf ihr Recht zum Einspruch verzichtet.
Wer mit dem jetzigen Zustand Deutschlands und dem jetzigen, Macht ausübenden Parlamentsgesindel n i c h t einverstanden ist, muß sich wehren.
Das kann der Einzelne auf legalem Weg nur dadurch, daß er eine Partei wählt, deren Wahlprogramm Besserung verspricht.
Da kenne ich nur die AfD!
Kennen Sie eine andere???
Das heißt aber nicht zwangsläufig, dass jeder auch diese Begabung nutzt …
Jep!
AfD wählen!!!
Ich will Ihnen ja nicht zu nahe treten, aber leiden Sie an Realitätsverlust?
Es sieht wohl eher danach aus, dass noch mehr Leute die Grünen wählen. -.-
„Sehr teurer Strom.“ Das ist doch logisch. Wenn alles zerdeppert in der Grütze liegt, sind die Reparaturkosten hoch.
Nachdem jetzt die 6. Bundesregierung in Folge über einen Zeitraum von inzwischen 21 Jahren Deutschlands Energieversorgungssystem mit Hunderten Milliarden Euro erfolgreich ruiniert, reichen Ausbesserungen nicht mehr aus.
Im Sinne einer Grundsanierung muss ab jetzt bei laufendem Betrieb alles instand gesetzt werden. Wer so etwas jemals gemacht hat, weiß, dass man mit einem 10er in der Tasche nicht weit kommt. Ein paar hundert Milliarden Euro müssen dafür schon locker gemacht werden.
Egal, wer demnächst regieren wird. Die Scheine werden uns aus den Taschen gezogen werden. Für Stilllegungsentschädigungen, für 50.000 arbeitsscheue Windmühlen und 1.000.000 verschlafene Solarpaneele, für Höchstspannungsleitungen, für neue Reservekraftwerke mit einer Gesamtleistung in Höhe von 80.000 Megawatt, für Pipifax-Speicherspielchen, für Steckdosen für Elektrokarren, usw, usf. Kurz: Diese Milliarden dienen nicht der Bevölkerung, sie dienen als Ideologenbefriedigung und sind deshalb rausgeschmissenes Geld.
Besser wäre, die Grundsanierung in Angriff zu nehmen und wieder eine knackig kompakte Elektrizitätserzeugung nach marktwirtschaftlichen Grundsätzen aufzubauen, ohne Planwirtschaft bei Windmühlen und Solarpaneelen, mit einem rückgebauten Hochspannungsnetz und zu guter Letzt: Das ersatzlose Entsorgen der gesamten Merkel-Gesetz- und Verordnungsgebung vom EEG bis zum auf 1/4 des jetzigen Umfanges zusammengestrichenen Energiewirtschaftsgesetzes.
danke für diesen offenen Brief; er ist ein Lichtblick im medialen Dunkeldeutschland; der Blackout wird kommen. Sie appellieren bei die Falschen. Sie wollen oder können ob ihrer Positionen in dieser quasireligiösen Auseinandersetzung nichts, aber auch gar nichts mit Ihrem Schreiben anfangen. Wir werden ja nicht von verantwortungsvollen Politiker, sondern von NGO’s und weltweit vernetzten Klimakirchen regiert, welche die auf Machterhalt setzenden Politiker vor sich hertreiben. Leider verstehen die betroffenen Massen erst viel zu spät, daß es um ihr eigenes Leben und ihre Freiheit geht und nicht um die der subventionierten „Armen“. Bei denen kommt von all dem Umverteilten nichts an. Davon profitieren nur Al Gore’s und Konsorten. Politiker machen sich i.d.R. nicht mit dem Volk gemein, sie halten sich an die „Reichen, Mächtigen und Schönen“. Und wenn sie es dennoch tun, dann werden sie als „Rechte“ oder als „Populisten“ verunglimpft. Wir erleben eine Welt in welcher Globalisten, also Gleichmacher um die Macht kämpfen; gleich so, wie die dieses Land noch regierende Kanzlerin. Davos läßt grüßen. Und wenn selbst Kinder mittlerweile in den Klimawandelkampf geschickt werden, dann möchte ich mich nicht an zurückliegende Jahrzehnte erinnern. Nochmals Dank für diesen fundierten und verantwortungsvollen Brief. Möge er etwas bewirken.
Mit aufrichtigen Grüßen
Jürgen Gramberg
Jetzt verstehe ich endlich, wie Claudia Roth’s zukunftsweisende Parole „Nie wieder Deutschland!“ umgesetzt wird. Danke, ihr Grünen!
Danke an alle Wähler, die mit ihren Stimmen für die Grünen dafür sorgen, dass dieser Irrsinn nicht aufhört und unser Strompreis, der jetzt schon das Doppelte des französischen beträgt, noch weiter steigen wird! So schaffen wir neues Armutspotential für Rentner und Arbeitslose. Wir schaffen das, Dank einer Politik von völlig verblödeten Entscheidern in der Politik.
Geringverdiener, Hartz IV Bezieher und Leute mit kleiner Rente sind die Leidtragenden dieser Energiepolitik.
Wir merken: Fakten werden von rot-grün-schwarzen PuP (=Politikern und Politikerinnen) nicht wahrgenommen.
Endlich ein Brief an die richtigen Adressen und mit dem richtigen Inhalt!
Es genügt eben nicht, wenn man sachverständige Blogeinträge im Internet veröffentlicht. Diese werden nämlich zum weitaus grössten Teil von Klimawahn-Kritikern gelesen und leider nicht von den Verursachern dieses ganzen Klimaschlamassels!
Ich ermuntere Sie, nicht locker zu lassen und weitere Aktionen dieser Art zu starten.
Freundlich grüsst Werner Morf, Diensbach 40, CH 8340 Hadlikon
Beurteilt sie nach ihren Taten! Vor 120 Jahren war die Sprache der Naturwissenschaft und Technik D E U T S C H ! Wohin sind wir gekommen! Man erinnere sich:“Germany must perish“!
Dabei wird der Zweck von Demokratie gleich noch offen und heimtückisch [wieder einmal] zu einem Schnörkelchen von Synonymen für Zwangsabgaben.
Derweil rechnen die Öl- & Gasbarone u. -scheiche, ohne die keine Energiewende vorankommt, ihre temporären Verlustpromillchen und langfristigen Reichtümer in der Einheit von Billiarden (aufwärts). Na ja, denen kann man ja [noch] Waffen verkaufen …
Dass in Frankreich mit mehreren Dutzend Kernkraftwerken der Strom nur halb soviel kostet, wie dem deutschen Verbraucher abgeknöpft wird und dass die so genannten „Erneuerbaren“ mit den mehr als zehnfachen Subventionssummen (im Vergleich zur Subvention der Kohleförderung) gestützt werden müssen, wird unseren Strompreis trotz gegenteiliger Behauptung fachfremder Politiker weiter in die Höhe treiben.
Die CO2 Klimatheorie wird von der breiten Bevölkerung geglaubt, von den intelligenteren als falsch erkannt und von den Herrschenden als nützlich erachtet.
Dieser Brief an die Politik bewirkt also nichts so lange der Glaube der Massen an die Klimahölle grösser ist als die Entbehrungen die ihnen durch die „Dekarbonisierung“ aufgezwungen werden. An Politiker kann man nicht appellieren damit sich etwas ändert, Politiker müssen durch Wahlergebnisse zum Handeln gezwungen werden. In dem Sinne, auf zur Europawahl…..