Kognitive Dissonanz wird wiederkehren, wenn sich der Stillstand wieder einstellt – aber wird es zu spät sein?
Joseph D’Aleo, CCM, Fellow
Bevor der jüngste starke El Nino die normale Spitze der globalen Temperaturen mit sich brachte, gab es viel Aufhebens um das, was man den Stillstand von fast 19 Jahren nannte hinsichtlich des globalen Temperaturanstiegs. Sogar einst professionelle Gesellschaften wie die AMS mussten diesen einräumen, und sie veröffentlichten viele Studien und zeigten viele Präsentationen auf jährlichen Treffen, warum die von den Klimamodellen und dem IPCC prophezeite beschleunigte Erwärmung nicht eingetreten war, selbst bei fortgesetztem Anstieg des globalen CO2-Gehaltes (siehe Graphik rechts!).
Neueste Kommentare