Benny Peiser: Das sich ändernde Klima der Klimapolitik in UK
Andrew Forster, Local Transport Today
Die Notwendigkeit, das Transportwesen zu dekarbonisieren, wird getrieben durch das im Klimawandel-Gesetz [Climate Change Act] festgelegte Ziel, die Treibhausgas-Emissionen bis zum Jahr 2050 um 80% zu reduzieren im Vergleich zum Jahr 1990. Kritiker wie Benny Peiser, Direktor des Global Warming Policy Forum sagte, das Gesetz schädige die Wirtschaft, und die Minister sollten das Tempo ihrer Aktionen zurücknehmen. Andrew Forster hat ihn besucht.
Neueste Kommentare