Auch der US-Präsident Barack Obama wurde aktiv und veröffentlichte am 3. August 2015 einen „Clean Power Plan“. Diesen bezeichnete er als den „größten und bedeutendsten Schritt, den wir gegen den Klimawandel unternommen haben“.
Hier wird schon die erste Diskrepanz zwischen den USA und Deutschland sichtbar. Barack Obama will den Klimawandel bekämpfen, Joachim Gauck eine „klimaneutrale Wirtschaftsordnung“, also eine Ordnung, die sich zum Klima neutral verhält, dem Klimawandel freien Lauf lässt. Es findet also ein Tauziehen um das Klima statt und das verleitete die Allgemeine Zeitung Mainz nach einer fünftägigen Vorbereitungskonferenz am 5. September 2015 in Bonn zu der Überschrift: „Fortschritte im Schneckentempo“ und stellte fest: „Um das Weltklima ist es nicht gut bestellt. Im Herbst soll in Paris ein Weltklima-Abkommen unterzeichnet werden.“
Seit vielen Jahren reden alle vom Weltklima, doch keiner weiß, was das ist. Natürlich gibt es überall auf der Erde eine Atmosphäre und damit überall Wetter. Aber gibt es ein „Weltwetter“, das man auf eine einzige Temperatur, die „Globaltemperatur“ von 15 Grad Celsius reduzieren könnte? Die irgendwie errechneten 15 Grad sind das bisher einzige, was wir vom „Weltklima“ wissen. Wir wissen dagegen, dass die Temperatur nur eines von vielen Wetterelementen ist. Das wichtigste ist der Luftdruck, der die Winde in Bewegung setzt und mit den Luftmassen den Wasserdampf über die Erde verteilt.
Natürlich ist die Verteilung des Regens über die Erde nicht gleichmäßig und damit höchst ungerecht, aber daran kann der Mensch nichts ändern. Er muss sich wie die Pflanzenwelt an die sehr unterschiedlichen Wetterregime anpassen. Die biologische Vielfalt, die Biodiversität verdanken wir allein der „Wetterungerechtigkeit“. Und dabei soll es auch bleiben, wie 1992 in Rio de Janeiro in der „Convention on Biological Diversity“ beschlossen wurde. Der biologischen Vielfalt haben daher die Vereinten Nationen die Dekade 2011 bis 2020 gewidmet. Aber in der UNO weiß wohl die Linke nicht, was die Rechte tut!
„Forscher ohne Schiedsrichter“ – die Klima-Modell-Athleten
Während die Klimapolitik im Grunde nicht weiß, was sie will, agieren die Klimawissenschaftler der staatlich finanzierten Forschungseinrichtungen als Lobbyisten und Souffleure immer ungestümer. Sie wetteifern unter- und miteinander um Sensationsberichte und quälen ihre Computer wie Sklaven. Ihnen kann der Weltuntergang nicht schnell genug gehen, sie lechzen gerade nach „Klimakatastrophen“ und ihren Folgen. Dabei merken sie mit ihrem Tunnelblick nicht, dass die Reizschwelle längst überschritten ist und das Publikum zunehmend gelangweilt hinhört oder zuschaut.
Die Klimamodell-Konstrukteure haben den gigantischen Vorteil, dass ihnen kaum einer in die Karten schauen kann und daher alles, was der Computer an „Blähungen“ der Programmierer ausspuckt, für bare Münze genommen wird. Dabei hatte die ZEIT am 27. August 2015 unter WISSEN festgestellt, dass viel zu wenige Studien überprüft werden und auch begründet, warum dies schlecht ist. Als Beispiel wurde auf Fußballstatistiken verwiesen, wo allein Unterschiede in der Analyse zu extrem verschiedenen Ergebnissen kommen. Auf viele Fragen gibt es mithin mehr als eine Antwort und schon gar nicht die eine „Wahrheit“. Fazit: Ergebnisse zählen wenig, solange sie nicht wiederholt und überprüft werden.
Gilt dies schon für simple Statistiken, so gilt die umso mehr für Szenarien-Rechnungen, die zukünftige Zustände beschreiben. Doch wer weiß, was in 50 Jahren sein wird? Die Klimamodell-Athleten können also frei im luftleeren Raum ihre Rechen-Kunststückchen vorzeigen, die sich allerdings jedweder Kritik entziehen, weil jede Rechnung ein Unikat ist und nicht wie ein Experiment nachgestellt und reproduziert werden kann. Das liegt in der Natur des Versuchs, nichtlineare Differentialgleichungen höheren Grades numerisch lösen zu wollen. Dies hat 1972 Edward Lorenz herausgefunden und mit dem einprägsamen Begriff „Schmetterlingseffekt“ versehen.
Lorenz testete die Qualität numerischer Wettervorhersagen und stellte fest, dass das Wetter ein „determiniert chaotisches Verhalten“ zeigt, und daher für nur wenige Tage vorausberechnet werden kann. Doch selbst 24stündige Vorhersagen können in die Hose gehen. Und was beim Wetter nicht geht, geht erst recht nicht beim Klima, das ja bekanntermaßen vom Wetter abgeleitet ist und immer nur vergangene Zustände beschreiben kann. Nicht nur in der Klimapolitik gilt: „Europa zeigt sich als ein Schönwetterbündnis. Zieht ein Sturm auf, knackt und knirscht es überall.“ Dies sagte Prof. Dr. Herfriet Münkler von der Humboldt-Universität Berlin in einem Interview „Multikulti wird nicht funktionieren“ im STERN vom 10. September 2015.
Das Potsdam-Institut und „Das Ende des Ewigen Eises“
Mit der Meldung „Werden alle Kohlereserven verbrannt, steigt der Meeresspiegel um mehr als 50 Meter“ vom 14. September 2015 wollte das Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung wieder die Sensations-Führerschaft in Sachen „Klimakatastrophe“ an sich reißen. Die Konkurrenz ist groß und der Geldgeber Deutschland, d. h. der Steuerzahler, erwartet dies. Aber erwarten wir Deutschen dies wirklich? Glauben wir wieder oder noch an den griechischen Wahrsagetempel mit dem „Orakel von Delphi“?
Wer jedoch in den Text hineinschaut, fällt schnell von seinem Irrglauben in die prognostischen Fähigkeiten der Klimaexperten ab. Was denken Sie wenn Sie lesen: „Neue Berechnungen zeigen, dass der langfristige Beitrag der Antarktis zum Meeresspiegelanstieg auf einige – vielleicht noch handhabbare – Meter beschränkt werden könnte, wenn die globale Erwärmung die zwei Grad Schwelle nicht überschreitet.“ Zur Ausgangslage schreibt das Umweltbundesamt (UBA): „Antarktika ist der trockenste und kälteste Kontinent der Erde. Die Temperaturen liegen im Jahresdurch-schnitt bei -55° C.“ Bei -53 oder -50° C würde das Eis nicht wie ein Eisbällchen im Zimmer schmelzen.
Doch genau dies geschieht im Computer, in dem die Erde als „Treibhaus“ einprogrammiert und die Temperatur automatisch an den CO2-Gehalt der Luft gekoppelt ist. Die Leitautorin Ricarda Winkelmann erklärt: „Man kann viel leichter voraussagen, dass ein Eiswürfel in einem wärmer werdenden Raum schließlich schmelzen wird, als ganz präzise die Geschwindigkeit dieses Schmelzens vorherzusehen.“ Auf diesem schwindelerregend hohen Niveau bewegt sich die Klimawissenschaft. Schade nur, dass die Erde kein geschlossenes Ökosystem, kein Treibhaus ist, sondern viele offene Strahlungsfenster zum Weltraum hat, die Sonnenstrahlen herein und die Wärmestrahlung der Erde hinaus lassen. Und so schreibt folgerichtig das UBA: „Die sehr niedrigen Temperaturen in der Antarktis gehen im Wesentlichen auf den geringen Eintrag von Strahlungsenergie zurück.“
Natürlich spielt auch die Höhe keine unbedeutende Rolle, denn im Durchschnitt liegt die Antarktis im Schnitt 2400 Meter über dem Meeresspiegel. Ohne Zutun des Menschen nehmen die Temperaturen um 0,65° C pro 100 Meter Höhenzunahme ab. In 6000 Meter Höhe betragen sie durchschnittlich -18° C. In dieser Höhe soll die „Spiegelschicht“ liegen, deren „Gegenstrahlung“ die mittlere Erdtemperatur von +15° C erwärmen soll. Nach Svante Arrhenius (1896) bestimmt der CO2-Gehalt der Luft in dieser Höhe die Bodentemperatur der Erde. Dieser Irrglaube wurde in den Rang eines Glaubensdogmas erhoben und daher der abgrundtiefe Hass auf das arme CO2-Molekül, das keine andere Funktion in der Natur hat, als im Rahmen der Fotosynthese mit dem Wasser wie der Sonnenenergie durch die grünen Pflanzen für Tier und Mensch Nahrung und Sauerstoff zu erzeugen.
Überraschend war eine Baumzählung, die ergab, dass mehr als drei Billionen Bäume die Erde „bevölkern“. Sie sind die Lunge des Planeten und brauchen als Nahrung unbedingt CO2! Die Politik der CO2-Vernichtung schadet weder Wetter noch Klima, sondern dem Grün der Erde sowie Pflanzen, Tieren und Menschen. Es ist betrüblich, dass Umweltministerin Barbara Hendricks im BMUB-Pressedienst vom 11. September 2015 stolz verkündet, bis 2020 für die internationale Klimafinanzierung vier Milliarden Euro zur Verfügung stellen kann. Was sagt der Bundestag zu dieser lebensgefährdenden Geldverschwendung?
„So irreführend sind die Wissenslücken der Klimaforscher“
Mit dieser Meldung wartete SPIEGEL Online am 8. September 2015 auf und fügt hinzu: „Berichten über Klimaforschung ist kaum zu trauen, wie Analysen zeigen. Grund sind voreingenommene Journalisten, übertreibende Politiker und arrogante Forscher.“ Nun soll eine „Schreibhilfe für Forscher“ eingeführt werden, aber nicht um die Forscher zu mehr Ehrlichkeit zu bewegen, sondern deren Arroganz unauffälliger werden zu lassen.
War es nicht der SPIEGEL, der am 10. August 1986 die „Warnung vor der drohenden Klimakatastrophe“ nutzte, um die Angst vor der „Sintflut“ durch den Untergang des Kölner Domes zu provozieren? Der SPIEGEL könnte Wiedergutmachung leisten und das Märchen von der Klimakatastrophe beerdigen, doch er kann über seine Vergangenheit nicht hinweg. Er sieht tatenlos zu, wie die „fossile Industrie“ als „Klimakiller“ diskreditiert und eliminiert wird, bis wir alle von Wind und Sonne „leben“.
Oppenheim, 15. August 2015 Dipl.-Meteorologe Dr. phil. Wolfgang Thüne
Ökumenischen Pilgerweg zur KLIMAGERECHTIGKEIT.
(Mein Rechtschreibprogramm weigert sich, dies Unwort zu akzeptieren.) –
URL-absichtlich ohne Verkürzung: http://www.klimapilgern.de/
Was für ein Kraut mögen diese PilgerInnen wohl rauchen?
Ich seh` Ihre Sichtweise und bin ebenso sauer oder engagiert, wie diejenigen, die dem Klima-Mummenschanz an der Maske zupfen.
Wir sollten möglichst viele Leser erreichen.
Also auch dort, wo z. B. Herr Thüne veröffentlicht wird wie hier
http://tinyurl.com/os8wpdf
Hinzu kommt (nicht wahr, Herr Hoffmann), dass CO2 in Form des pCO2 enorm wichtig ist – so schreibt die AOK: Med. Erläuterungen
„Kohlendioxid, kurz CO2, ist ein Gas, das im Stoffwechsel aller Zellen entsteht und über die Lunge abgeatmet wird. Entgegen einer häufigen Meinung ist nicht der Sauerstoff, O2, sondern das CO2 der Hauptatemantrieb für den Menschen(!!!!! – von mir). Steigt das CO2, so ist dies mit einem Atemnotgefühl und einer Mehratmung verbunden. Der Partialdruck ist ein Maß für die Konzentration von Gasen in Flüssigkeiten. Der pCO2, der Partialdruck des CO2, steht im direkten Zusammenhang zum pH-Wert. Ein niedriger pH-Wert entspricht einem hohen CO2-Partialdruck. Bei Störungen des pH-Wertes, die nicht durch die Atmung verursacht werden (metabolische Azidose/Alkalose) verändert sich der PCO2 kompensatorisch. IK 12/04“
Was für ein Irrsinn findet da statt, CO2 als Giftgas zu bezeichnen – natürlich, wenn es im Übermaß vorhanden ist, entfaltet sich die Schattenseite. Aber 400ppm ist so was von weit entfernt hinsichtlich einer etwaigen Gefahr – und das schreibe ich als Nicht-Naturwissenschaftler. Es genügt, sich nur ein wenig umzuschauen und zu lesen – aber, wie sich schon einige Male bedauerlicherweise berichtet habe: Die teils sehr renommierten Naturwissenschaftler in meiner näheren Bekanntschaft sind alle IPCC/PIK-Gläubige. Das ist doch der helle Wahn.
„Ich dachte, dass NUR die „2-Grad-Begrenzung“ gelten soll! Damit das Eis nachhaltig schmilzt, müsste dort also die Durchschnittstemperatur um mindestens 60 Grad steigen und das nur durch CO2? Welche Durchschnittstemperatur würde dann gleichzeitig hier in Mitteleuropa herrschen? 75 Grad – und das nur durch das Spurengas CO2? Na klar und morgen kommt der Weihnachtsmann!“
R.Kuth,
Sie unterliegen dem Irrglauben, dass das antarktische Eis nur schmelzen kann, wenn es IN der Antarktis Temperaturen über 0°C gibt.
Sie verkennen, dass ein großer Teil den Antarktischen Eisverlustes durch das „Kalben“ der Eisschelfe geschieht. Das Eis schmilzt dann irgendwo in southern Ocean, der eine hinreichend hohe Temperatur hat, um das Eis zu schmelzen.
So einfach ist das.
Gerne geschehen.
Ich dachte, dass NUR die „2-Grad-Begrenzung“ gelten soll! Damit das Eis nachhaltig schmilzt, müsste dort also die Durchschnittstemperatur um mindestens 60 Grad steigen und das nur durch CO2? Welche Durchschnittstemperatur würde dann gleichzeitig hier in Mitteleuropa herrschen? 75 Grad – und das nur durch das Spurengas CO2? Na klar und morgen kommt der Weihnachtsmann!
1. Aussage: Es ist so warm auf der Erde, wie kaum jemals zuvor in der Klimageschichte der Erde.
2. Aussage: Es ist so kalt auf der Erde, wie kaum jemals zuvor in der Klimageschichte der Erde.
3. Aussage: Wir haben so viel CO2 in der Atmosphäre wie kaum jemals zuvor.
4. Aussage: Wir haben so wenig CO2 in der Atmosphäre wie kaum jemals zuvor.
5. Aussage: Die Population der Eisbären ist auf ein Fünftel zurück gegangen.
6. Aussage: Die Population der Eisbären hat sich verfünffacht.
Ganz sichere wissenschaftliche Aussagen werden ins genaue Gegenteil gekehrt. Von Klimatologen genauso falsch direkt oder indirekt behauptet und von den Leuten blind geglaubt.
Und dann wird argumentiert, dass 98% der Klimawissenschaftler einer Meinung sind.
98% der Wissenschaftler der Nationalsozialisten waren einer Meinung, dass es minderwertige Menschenrassen gibt. 2% waren nicht dieser Meinung und landeten im KZ oder in der Irrenanstalt.
98% der Wissenschaftler in der DDR waren der Meinung, dass der Kapitalismus das größte Übel der Menschheit ist. 2% waren nicht der Meinung und landeten in der Irrenanstalt oder wurden ausgewiesen.
98% der Klimawissenschaftler sind der Meinung, dass die Menschheit durch den CO2-Ausstoß eine Klimakatastrophe ausgelöst hat. 2% sind nicht der Meinung und bekommen keine Finanzierung und werden verbal gesteinigt.
Die Deutschen tauchen von Ideologie zu Ideologie zu Ideologie und merken nix.
mfG
1.bie Berechnung einer globalen Mitteltemperatur ist nun wirklich thermodynamischer Unfug schon allein deswegen, weil es kein Mittelungsverfahren gibt, daß sich aus den Daten ergibt.
2. Es ist schon bemerkenswert, daß die Anzahl der Bäume, die nach der neuen Studie 3 Billionen beträgt, der kleine Unterschied zu der früheren Schätzung von 400 Milliarden ausmacht.
MfG
Zum letzten Satz könnte man auch noch ergänzen….bis wir vom Wind verweht und von der Sonne ausgebleicht in Mangel und Armut dem Tode (Untergang unserer Marktwirtschaftlichen sozialen Wohlstandsgesellschaft) entgegen sehen.