Kritischer Journalismus. Ohne „Haltung“. Ohne Belehrung. Ohne Ideologie.
Boris Reitschuster war 15 Jahre lang Leiter des Focus-Büros in Moskau. Er berichtet über das Versagen seiner Journalistenkollegen mit „Haltung“ und ersetzt deren Berichterstattung durch seine eigene – mit Live-Reportagen aus Berlin, zum Beispiel zum Marsch des Lebens und von den Hygiene-Demos gegen die Corona-Maßnahmen.
Da der Spiegel für das Naomi-Interview von Jan Böhmermann attackiert wurde, schlägt der Artikel offenbar einige Wellen im politmedialen Komplex. Reitschuster fragt die Aktivistin dazu.
Boris Reitschuster betreibt eine interessante tägliche Nachrichtenseite, die man abonnieren kann.
Frau Seibt, am besten ist, Sie studieren Luft- und Raumfahrttechnik.
Wenn Sie damit fertig sind, stecken Sie diese ganzen Dummschwätzer*Innen in Sachen Thermodynamik, numerischer Mathematik und Computerwissen in die Tasche.
Oder Physikalische Ingenieur*Innenwissenschaft oder gleich Physik.
Nebenbei: Die NSU-Geschichte beinhaltet schon genug Merkwürdigkeiten, angefangen bei Uwe, der – nachdem er dem anderen Uwe und sich selbst das Hirn ausgepustet hat mit der Pumpgun, diese repetiert haben soll.
Auch: Zeug*Innensterben.
Wie leicht es doch ist, Kinder zu belügen und ins Verderben zu schicken. Bei den Armen-Kreuzzügen ging es der weltlichen und geistlichen Herrschaft in erster Linie darum, den Bevölkerungs-Überschuß zu reduzieren. Nicht daß sich die von vornherein Hoffnungs- und Chancenlosen noch zu einer Rebellion zusammentun. Das hier ist zum Kinder-Kreuzzug anno 1212. Gewisse Ähnlichkeiten zur heutigen Zeit …
Und ein Böhmermann? So schnell kann ich den Kanalwchsel-Schalter gar nicht finden… Aber anscheinend verfügt er über die richtige Gesinnung, um in unserem rotgrünen Scheuklappen-Medienbetrieb zu reüssieren. Schon verrückt, wie in unsern verkommenen Medien einheitliches rotgrünes Denken unabdingbare Pflicht ist. Alles andere wird auf das Widerwärtigste niedergemacht – die Klima-Alarmforschung lässt grüßen!
Naomi ist eine kluge Frau (und sicherlich auch gut beraten) und sollte diese echte Anerkennung richtig interpretieren und nicht als Beleidigung betrachten. Denn, das Lob geht von echten Perversen aus. Wer Menschen wie Naomi so behandelt, der ist absolut sicher pervers.
Ich fühle mich immer sehr geschmeichelt, wenn Geisteskranike mich loben und bin sehr gerne „rechter Abschaum“.
Lachen tue ich auch sehr viel. Ich frage mich, was dieser Jan Böhmermann einnimmt? Pervetin, wie der Führer? Jan hat nichts in der Birne und entblödet sich ständig und fühlt sich dauernd bemüßigt andere was zu lehren? Einer der nichts kann, nur Müll und Abschaum im Kopf hat, drängt sich immer vor. Zahlt Twitter ihn für jeden weiteren Mitleser? Oder zahlt er Twitter dafür?
Böhmermann hätte unter Adolf absolut sicher Karriere gemacht. Ne Lachnummer wäre er damals nicht gewesen. Der hätte damals geschossen, auch in der Ukraine. Böhmermann ist ein Mensch, der gerne fies austeilt, aber nicht einstecken kann. Genau das disqualifiziert ihn. Und von Naturwissenschaft hat der keine Ahnung, Naomi dagegen hat sehr viel mehr Verständnis und verteidigt die Wahrheit. Böhmermann hingegen geht mit der Lüge ins Bett.
Die Linke, die ANTIFA, seine Freunde vertreten die Ansicht, die Türkei sei ein Rechtsstaat. Dann braucht er auch keine Angst haben, dort seine „zulässige“, absolut feige Lüge und Beleidigung, auf den Prüfstand (Experiment) zu stellen. Als „angehender“ Möchtegern-Naturwissenschaftler sollte dieser bösartiger Blender das schnell tun.
Ich mag Erdogan nicht und bin sein klarer Gegner und Feind, aber jemanden so zu beleidigen, ruft nach einem Urlaub in der Türkei, Herr Feigling Böhmermann. Böhmermann sollte überall auf der Welt für seine freie Meinung eintreten. Davor hat er große Angst. Seine Gegner werden ihm nicht verzeihen, nicht vergessen und auf einen günstigen Moment warten. Dann wird dem Milchbubi und Möchtegern das Lachen vergehen.
Ich freue mich bereits auf den Corona-Impfstoff von Bill Gates und die Zwangsimpfung.
Wenn Sie die Parallelen nicht sehen, kann ich Ihnen nicht helfen.
Ach ja, und daß es an der Zeit ist, sich zur Wehr zu setzen.