Ignorieren unmöglich … allein im Jahr 2015 stützt die massive Gruppe von 250 begutachteten, wissenschaftlichen Berichte Zweifel an der Klimawissenschaft!
P. Gosselin
Leser Kenneth Richard stellte eine umfassende Liste von rund 250 durch Experten begutachteten wissenschaftlichen Veröffentlichungen aus 2015 zum Klima zusammen und übermittelt diese. Alle stützen die Prämisse, dass das Klima der Erde zu einem großen Teil durch natürliche Faktoren angetrieben wird. Diese Zusammenstellung ist nun bekannt und veröffentlich worden.
Neueste Kommentare