Klimawandel und Landwirtschaft – eine Neubewertung
Andreas von Tiedemann )*
Der Klimawandel ist ein allgegenwärtiges Thema unserer Zeit. Längst hat er den Status einer wissenschaftlichen Fragestellung verloren. Klimawandel ist ein emotionales, ethisch-moralisches und politisches Thema geworden. Die Landwirtschaft ist in doppelter Weise betroffen, als möglicher Leidtragender wie möglicher Verursacher. Beide Rollen bedürfen einer kritischen Prüfung und Bewertung. Hier soll es um die Landwirtschaft als Betroffene gehen.
Neueste Kommentare