Die lächerliche Idee, erneuerbare Energien sind oder werden irgendwann mal am kostengünstigsten sein
Jon Sanders
Die Energiebehörde hat den Plan des Duke Energy Versorgungsbetriebes für die Umwandlung eines seiner Kohlekraftwerke auf Erdgas genehmigt. Duke will zwei GuD-Turbinen bauen, mit einer Option auf eine dritte (die Kommission wies die dritte GuD-Turbine zurück, ließ aber die Möglichkeit für später offen). Die Kapazität des Kraftwerks wird von 376 Megawatt auf 560 Megawatt steigen.
Neueste Kommentare