Bjørn Lomborg: Glauben Sie an den Osterhasen und die Zahnfee? Dann glauben Sie wahrscheinlich auch, dass Windkraft fossile Brennstoffe ersetzt.
Stop These Things (STT)
Wenn es um die Bewertung von Kosten, Risiken und Nutzen der Umweltpolitik geht, ist Bjørn Lomborg einer der ganz wenigen, der ausgewogene, detaillierte Analysen liefert; ordnungsgemäß von Tatsachen und Beweismittel gestützt, Einleitung STT
Die Einleitung von STT zum Thema ist zwar lang, aber als Blick aus Australien auch interessant geraten. Daher habe ich mich entschlossen, Ihnen den Bericht Bjørn Lomborgs in einem zweiten Teil zu präsentieren, Andreas Demmig
Neueste Kommentare