Hier bei uns verstopft der Kohlestrom das Stromnetz und deshalb kann dieses Netz nicht genügend alternative Energien speichern. Dadurch fällt wiederum die bereits fest eingepreiste CO2-Einsparung unserer EEG-Energiewende flach und Deutschland verfehlt seinen zwingend notwendigen Beitrag für das globale 1,5-Grad-Klimaziel. Nach Aussage der „Scientists for Future“ reichen die derzeitigen Maßnahmen zum Klima-, Arten-, Wald-, Meeres- und Bodenschutz bei Weitem nicht aus, um eine katastrophale Veränderung des 30-jährigen globalen Wetterdurchschnitts (= Klima) zu verhindern.
Und weil die Erwachsenen in den westlichen Industrienationen beim Klimaschutz völlig versagt haben, demonstrieren hier die Schüler jetzt jeden Freitag ganz spontan für eine klimagerechte Welt. Alle übrigen Schüler dieser Welt lernen inzwischen fleißig weiter, damit es ihnen später auch einmal so gut geht, wie diesen Schülern in den westlichen Industrienationen.
Also, liebe Kohlekommission, aus Respekt vor den „Fridays for Future“-Schülerprotesten sollten zukünftig an jedem Freitag die deutschen Kohlekraftwerke abgeschaltet werden, denn dadurch können wir alle nur dazulernen:
Der Beipackzettel zu „RESPEKT am Freitag“:
Der Beitrag erschien zuerst in der „Kalten Sonne“ am 10.April 2019. Wir danken Herrn Weber und der KA für die freundliche Genehmigung, den Beitrag auch bei uns bringen zu können.
Nach Gerichtsentscheidungen wird der Braunkohleabbau von Sonntag 1.9.2019 an vorläufig gestoppt.
https://www.morgenpost.de/berlin/article226945333/Vorerst-letzte-Schicht-im-Braunkohle-Tagebau-Jaenschwalde.html
Schwachsinn!
Anders ist diese Klimasekte nicht zu überzeugen.
Bei all den Todesopfern in Krankenhäusern , Dialysestationen usw. möchte ich mich allerdings entschuldigen! Aber seht nicht bei meinem provokanten Beitrag die Schuld, sondern bei den linken grün Gefärbten.
Und der Stromausfall wird kommen! Hoffentlich so, dass auch Anna Lena einsieht, dass das Netz allein das nicht richten kann! Sie hat sich ganz gewiss verrechnet!
Aber so am Rande, die Baerbock hat von dem Kram ja wohl null Ahnung, daher nach erfolgter Beichte nur zwei „Vaterunser“ und ein „Gegrüsset seist du Maria“.
Aber so Leute wie Schellnhuber und Quaschning, für die wäre nach Fegefeuer auch noch ein Daueraufenthalt in der nächsten Stufe katholischer Strafsequenz angebracht.
wie die Wirklichkeit aussieht.Wer hätte den Einfluss und würde sich das trauen? Das Volk soll doch dumm bleiben.So wird es eine „Kostprobe“ wohl nicht geben!
sollte dann zu wenig elektrische Energie vorhanden sein, einfach die Bezirke mit den höchsten Grünwähleranteil zuerst vom Netz nehmen.
und wurde abgeschafft. Nicht wegen den Verlusten, sondern wegen fehlender Zuverlässigkeit. Vom Ende her gedacht, wie im letzten Jahrhundert.
Ich kann nicht mehr vor lachen ?
Bei Windstille können wir dann ausschlafen, weil das Walzwerk, Stahlhütte, Werkmaschine usw. usf. eh nicht laufen.
Holland verläßt sich auch sinnvollerweise auf Elektropumpen und nicht auf Windmühlen bei der Entwässerung.
Haben wohl vom Ende her gedacht.
„Aus der Mühle schaut der Müller,
Der so gerne mahlen will.
Stiller wird der Wind und stiller,
Und die Mühle stehet still.
So geht´s immer, wie ich finde,
Rief der Müller voller Zorn.
Hat man Korn, so fehlts am Winde,
Hat man Wind, so fehlt das Korn.
Wilhelm Busch
Ach so, ich verstehe, der Müller lagert das Mehl in seinem Speicher, sozusagen ein Windstromsmehlpeicher.
Gem. Theorie sollten zuerst alle Kupplungen zum Ausland auslösen (wenn alle Schutzparameter richtig eingestellt sind) und danach erfolgt im Millisekundentakt der Zusammenbruch einer Region nach der anderen bis fast alles finster ist. Im günstigsten Fall gibt es Teilgebiete, die genug Leistung innerhalb der Teilnetzgrenzen haben, die würden dann zu Inselbetrieben auseinanderfallen.
Danach käme der noch spannendere Teil der Übung, gelänge es nämlich, leistungslos oder nur mit Batterie- bzw. Hilfsdieselversorgung, alternative Netzstrukturen aufzubauen, die mit der noch verfügbaren Restleistung auskommen und als umkonfigurierte Inseln wieder hochfahren könnten?
Ich bin ziemlich sicher, daß es solche Modellsimulationsversuche nicht erst seit gestern gibt, leider hab ich noch nie etwas von einem Ergbnis gehört. Vermutlich aus gutem Grund …
Aber eine waere ja genug!
https://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-528259.html
Learning by doing.
Das hätte bereits bei der Abschaltung der AKWs eine „erheiternde“ Bewußtseinserweiterung mit ungeheurem Lerneffekt zur Folge gehabt.
Die Redundanzversorgung aus dem Ausland muss jedoch ebenfalls bzgl. Kohle- und Atomstrom unterbleiben.
Mir ist es unverständlich, dass sich die Versorger die Hände auf dem Rücken fesseln lassen und dennoch zu schwimmen versuchen, weil sie es „müssen“. Nach dem Motto: Wir gehen duschen, aber mach mich bloß nicht nass.
Vergesst nicht zu lueften wenn ihr Kerzen benutzt. Die gesundheitlichen Risiken durch Stickoxide sind ja bekanntermassen so hoch, das man so lange wie moeglich Licht ueber Batteriebetrieb nutzen sollte.
Zum Glueck ist Fruehling sonst muesste man auch verlangen, dass die Polizei die Parkbaeume bewacht. Sonst haetten die ja nichts zu tun!
Her mit dem Chaos Freitag! Dann werden auch die Schueler lernen, dass man ohne Kraftwerke auch keine Schule mehr hat, eh braucht! Landarbeit ist auch gesuender und ungelernt besser zu ertragen!
Das wird ein Spaß!