Unter der Annahme, dass CO2 tatsächlich einen Einfluss auf das Weltklima hätte, ist der deutsche Einfluss praktisch unbedeutend.
Noch nie in den vergangenen Legislaturperioden des Deutschen Bundestages wurde der staatlich verordnete Unsinn des sog. Klimaschutzes so massiv angegriffen, ja regelrecht vorgeführt, wie in den letzten Wochen. Seit die AfD – jetzt sogar als stärkste Oppositionspartei- in diesen Bundestag einzog, vergeht praktisch keine Sitzungswoche, in der die AfD nicht eine heilige Kuh der Kartellparteien schlachtet. Oft sogar mehrere.
Das Geheul der Ertappten ist daher riesig, doch nutzlos. Sind die Reden mit ihren unwiderlegbaren Argumenten erst einmal in der Welt, werden sie dank sozialer Medien rasant verbreitet. Wie auch diese Rede des Ingenieurs Dr. Dirk Spaniel. In den wenigen Wochen nach Erscheinen wurde diese Rede bereits bei YouTube – allein auf dem oben gezeigten Kanal – über 185.000 x angeschaut.
In der Rede nahm Spaniel Stellung zum (nicht messbaren) Einfluss des CO2 auf das Weltklima, dem deutschen CO2 mit seinem Mikroanteil im Besonderen und der irrigen Annahme der Altparteien und ihrer Einflüsterer, selbst diesen, in jeder Hinsicht völlig unwirksamen Anteil könne man mittels E-Mobilen verringern.
Wie nicht anders zu erwarten, waren die wenigen verbliebenen Abgeordneten der anderen Fraktionen selbst von diesen einfachsten Argumenten, zu deren Verständnis nicht einmal der Besuch einer Oberschule genügt hätte, völlig überfordert. Sie konnten oder wollten nicht verstehen und zugeben schon erst recht nicht, dass Sie selbstsüchtigen Leuten aufgesessen waren, die sich unter dem Mantel der Wissenschaft Einfluss und Pfründe sichern. Es lohnt sich, die Rede anzuhören. Wir können uns auf weitere dieser Art schon jetzt freuen.
https://funpot.net/?223441
Es ist zwar richtig, dass Deutschland zum angeblichen Klimawandel mit dem Irrsinn Energiewende global ohnehin nur eine Nullnummer sein kann, noch besser wäre es nach meinem Verständnis allerdings , wenn die AfD den „Klimastier“ bei den Hörnern packen würde:
https://de.scribd.com/document/372778420/Klimasensitivita-t-des-CO2-eine- Seifenblase
https://de.scribd.com/document/373094316/Der-CO2-Klimawandel-und-das- Vorzeichen-Science-is-not-settled
Aber auch die Moralisierung der Politik durch Grün-Links verhindert ja Diskussion. Die „Gute“ Seite sieht Gegenmeinungen in den moralisierten Bereichen als moralisch verwerflich, als „Gotteslästerung“, eine Diskussion erübrigt sich damit automatisch. Genauso wird es im Bundestag laufen, die Diskussion wird einfach verweigert oder es werden sämtliche Keulen ausgepackt aber zum Thema wird rein gar nichts kommen. Die FDP steht bedauerlicherweise ebenfalls unter der Klimakatastrophen-Religion, zumindestens nach Lindners Aussagen. Es wäre ja auch ganz schlimm, wenn man der AfD da beispringen würde, man würde nach rechts rücken. Das CO2-Projekt ist klar von linken Kräften weitgehend erschaffen worden und dient zur Verwirklichung ihrer Segnungen. Der Diskurs wird immer mehr eingeengt, das dient zur Zementierung von Meinungen als „richtig“, eine Gesinnungsdiktatur. Wer nur etwas anders denkt, wird sofort der absoluten Gegenmeinung zugeschrieben, es gibt keine Zwischentöne mehr.
Wenn man nur 5 Minuten Redezeit hat muss man seine Worte sehr genau packen um sie schlüssig, nachvollziehbar und entlarvend vorzubringen. Die Kritik, er hätte hier DIES noch und dort DAS noch sagen sollen, oder andersrum formulieren sollen gilt nicht. Es ist ein Fortschritt dass überhaupt ein Abgeordneter, eine Partei, jetzt diese Volksverdummung beginnt öffentlich im Bundestag vorzutragen. Nur die anderen Realitätsverweigerer, die Medien, zur Verbreitung der Aufklärung zieren sich noch.
Jeden Tag oder 1 oder 2 Mal die Woche so ein Vortrag, mit Zahlen und Fakten hinterlegt und jedesmal ein anderer Bereich aus der Komplexität des Klimas bringt permanenten Druck auf die Erkenntnisbereitschaft und vielleicht bei dem einen und anderen auch eine neue Erkenntnis, denn ich zweifle nicht, dass viele Abgeordnete einfach glauben was ihnen medial und von den Ministerien eingetrichtert wird. Die glauben wahrscheinlich auch was der DUH sagt, ohne z.B. einen Prof.Dr. Dieter Köhler zu kennen. Bei den Grünen und deren viele Gesinnungsgenossen bei den Roten soll die Erklärungsnot ständig steigen. Die sind nicht in der Lage belastbare Fakten vorzulegen.
Deshalb AfD wählen!
Auf jeden Fall!
Und nichts anderes!
CO2-Emission weltweil durch Menschen ca. 37.000 Mio t
BRD in 2017 laut UBA Statistik ca. 800 Mio t
800 / 37.000 * 100 = 2,16 % oder ?
Herr Erfurth, bitte nur unter vollem Klarnamen posten. Siehe Regeln.
Die weltweite anthropogene CO2-Emission beträgt aktuell jährlich 35 Mrd. to.
Die deutsche anthropogene CO2-Emission beträgt aktuell jährlich 0,8 Mrd. to.
Rechne man: 0,8/35 = 0,02 entsprechend 2%. Q.e.d. Der Herrn Dr.-Ing. hat korrekt gerechnet. Was auch nicht anders zu erwarten war.
Interessant auch die meist negativen Kommentare. Frau Petry reichen direkt danach nur zwei Minuten: https://www.youtube.com/watch?v=anCoinMd0oo
Mehr steht einer fraktionslosen Abgeordneten wie es Frau Petry ist, nach Geschäftsordnung auch nicht zu.
Soll man XXXXXXX und XXXXXXX wirklich „respektieren“?
Irgendwie sind die Kommentare in letzter sehr unsachlich hier.
Wir müssen um die Verbreitung der Ausagen sorgen.
Es ist schön, dass in die Lügenhölle „Deutscher Bundestag“ zarte Pflänzchen von Realität und Wahrheit eingebracht werden.
Allein dieser vorsichtige Beginn bringt dort viele Menschen, aus der verschworenen Lügengemeinschaft, an den Rand des Herzinfarktes.
Es wird höchste Zeit, den Bundestag auszutauschen um damit zu systematisch guter Arbeit zu kommen, zum Wohle aller Menschen in Deutschland.
Mit ehrlicher Aufklärung wird es, veranlasst durch den Wähler, hoffentlich ganz schnell, zur Beendigung der heutigen, hochgradig schädlichen Politik kommen.
Der Wähler muss sich seiner Macht bewusst sein und noch vor der Beendigung der Demokratie, vorangetrieben durch die etablierten Parteien, das Blatt zum Guten wenden.
NOCH liegt die Macht beim Wähler (hoffe ich).
Für Lügner und Volksabzocker ist der Bundestag das Paradies!
Das ist m. E. so ziemlich das schlechteste Argument gegen „Klimaschutz“.
Aber von der AfD erwarte ich ehrlich gesagt auch nix anderes.
Es sollte um die Frage gehen, ob „Klimaschutz“ prinzipiell etwas bringt,
und nicht, ob die Beschlüsse eines Landes etwas bringen – denn angenommen, „Klimaschutz“ macht prinzipiell Sinn, so können sich die Industrieländer der Welt auf ein Klimaschutz-Ziel einigen, und jeder kann dann seinen Teil dazu beitragen.
Aber sich ein Land wie Deutschland rauspicken und sagen, „das bringt eh nix, weil der deutsche Anteil / der deutsche Einfluss unbedeutend ist“, das ist ein schlechtes Argument, das kaum jemanden überzeugen wird (außer Leute, die politisch nur von hier bis zur Haustür denken).
Man muss die Leute davon überzeugen, dass und warum „Klimaschutz“ als solcher sinnlos ist.
Am besten gehen Sie in die Politik und halten IHRE Rede! Solange dies aber nicht der Fall ist, Hr. Guthmann, sollten Sie über jede Partei froh sein, die sich gegen diesen „Menschengemachten CO2 Klimaerwärmung Irrsinn“ ausspricht! Weder von der Union noch von der SPD und erst recht nicht von den Grünen und Linken werden Sie erwarten können, dass diese sich gegen den Irrsinn-Energiewende-CO2 Verteufelung-CO2 Klimaerwärmung wenden….es gibt im Deutschen Bundestag nur die AfD! Und solange das so ist, wird die AfD das Maß ALLER Dinge sein. Mal schauen, was die FDP daraus macht….weder Fisch noch Fleisch…oder doch eher AfD….oder eher Altparteien?
Worüber ich froh sein sollte und nicht, lassen mal meine Sorge sein.
Ihr aggressiver, belehrender Ton missfällt mir hier schon lange.
Und über die AfD freue ich mich bzgl. Klimadebatte überhaupt nicht – sie richtet m. E. da mehr Schade an als sie der Debatte nutzt.
1. weil sie größtensteils schwache Argumente vorbringt
2. weil sie als Negativ-Beispiel in der Klimadebatte herangezogen wird (meine Erfahrung, und kein Einzelfall, sondern eher Regel – wenn ich mit „Klimagläubigen“ diskutiere, wird mir oft mitgeteilt, die AfD würde das auch so sehen wie ich und da das die AfD so sieht, kann es ja nur falsch sein).
@ U. Tingler – Wenn Sie schon mit „Sie haben wirklich nix verstanden“ meine Meinung diskreditieren, erspare ich mir das Weiterlesen.
Sie kommen ja nicht mal soweit, dass Sie im Bundestag sprechen könnten. Und falls Sie dies jemals schaffen dürften, dann wäre ich mal gespannt, wie Sie sich ausdrücken würden…und denken Sie an die 5 Minuten Redezeit. Am besten Sie erwähnen in Ihrer Rede gar nicht erst das Wort „Klima“….man könnte ihre Rede ja schließlich gleich als „Negativ-Beispiel“ an den Kritikerpranger stellen….aber das nur am Rande!
Schade, dass es hier keine Ignorieren-Funktion gibt.
Mir ist nämlich ehrlich gesagt die Zeit zu kostbar, als sie durch das Lesen Ihrer Kommentare zu verschwenden.
Nachdem der Herr Spaniel eine Wirksamkeit des CO2 infrage gestellt hat, ist er auf die Realität der, durch den Bundestag, vorangetriebenen Maßnahmen eingegangen.
Sein Ausgangspunkt kann nur die vorhandene, falsche Politik sein. Herr Spaniel legt dar, welche Auswirkung die Machenschaften der etablierten Parteien haben, die, trotzdem kein Anlass vorhanden ist, zum Schaden aller vorangetrieben werden.
Dieses ist nur ein Aspekt und der Anfang der kommenden Argumentation.
Sie wollen hier darlegen, dass die AfD der Bearbeitung, dieses Themas und aller anderen, nicht mächtig ist.
Welcher der, offensichtlich von Ihnen bevorzugten, Schmierenaltparteien kann man eine, auf dem Boden der Realität stattfindende, Politik zutrauen?
Ich sehe da nur eine Alternative.
Die deutsche anthropogene CO2-Emission liegt aktuell bei 0,8 Mrd. Tonnen im Jahr. Dass dieser winzige Beitrag im Verhältnis zur Gesamtemission im Rauschen untergeht und damit absolut bedeutungslos ist, müsste jedem einleuchten.
Leider berichten die Mainstream-Medien nicht über solche Reden. Das ist mir auch aufgefallen! In der „Süddeutschen Zeitung“, die sich ja sonst so gern als ach so seriös geriert – kein Wort!
Das allein reicht doch eigentlich schon, um zu erkennen, wes Geistes Kind Politiker und Medien hier sind.
Ein wenig Bauchgrimmen habe ich aber noch, die Alternative zu wählen. Wenn diese Partei es doch bloß mal lassen könnte, sich selbst immer wieder beine zu stellen.
Chris Frey
Immer wenn man denkt, aus Energiewende- und Klimagründen ist das die richtige Partei, die es zu wählen gilt, kommt wieder ein Klops, der einen ins Grübeln bringt.
Diese Entscheidung, wen Sie in Zukunft ihr Vertrauen schenken wollen…wen Sie wählen wollen…was Sie für Richtig oder Falsch halten….diese Entscheidung kann IHNEN KEINER abnehmen….
Man sollte nur bedenken, wer uns in den letzten Jahrzehnten regiert hat und uns in diese Lage gebracht hat….wer die heutig Situation durch seine Politik/Regierungsmacht zu VERANTWORTEN hat….und dann sollte man sich überlegen…was man dagegen tun kann um hier eine Veränderung herbei zu führen….dieser Alternativlosen Gesellschaftvernichtenden Politik einer Grün-Sozialistischen Merkel Union Führung eine Alternative gegenüber zu stellen damit man wieder einiger Maßen den Kurs halten kann bzw. der Aufprall gegen die Energiewende, illegale Einwanderung, EURO, Gender/Bildungswand nicht so hart ausfällt….